# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Neemias 1:1 (id: 10016001001)

1Relato de Neemias, filho de Hacalias. No mês de quisleu \[aproximadamente novembro/dezembro], no vigésimo ano do reinado, eu estava na fortaleza de Susã.


## Neemias 1:2 (id: 10016001002)

2Hanani, um dos meus irmãos, chegou de Judá com alguns homens. Perguntei a eles sobre os judeus que tinham sobrevivido ao exílio e também sobre Jerusalém.


## Neemias 1:3 (id: 10016001003)

3Eles responderam: “Os que ficaram na província, depois do exílio, vivem em grande aflição e desprezo. A muralha de Jerusalém continua derrubada, e as portas foram consumidas pelo fogo".


## Neemias 1:4 (id: 10016001004)

4Ao ouvir essas palavras, eu me sentei e chorei. Por vários dias fiquei de luto, sem comer, e orei diante do Deus dos céus.


## Neemias 1:5 (id: 10016001005)

5Então falei: "Ó Senhor, Deus dos céus, Deus grande e digno de temor, que manténs a aliança e és misericordioso com os que te amam e obedecem aos teus mandamentos,


## Neemias 1:6 (id: 10016001006)

6que teus ouvidos atentem e teus olhos estejam abertos para a oração que teu servo faz constantemente diante de ti, dia e noite, pelo povo de Israel. Eu confesso os pecados que nós todos cometemos, eu e o meu povo.


## Neemias 1:7 (id: 10016001007)

7Pecamos e não cumprimos os mandamentos, os decretos e os estatutos que deste por meio de teu servo Moisés.


## Neemias 1:8 (id: 10016001008)

8Lembra\-te agora da palavra que ordenaste a Moisés: 'Se vocês não forem fiéis, eu os dispersarei entre as nações;


## Neemias 1:9 (id: 10016001009)

9porém, se vocês se voltarem para mim, obedecerem aos meus mandamentos e os praticarem, ainda que estejam nos lugares mais remotos da terra, eu os reunirei de lá e os trarei ao lugar que escolhi para fazer habitar o meu nome'.


## Neemias 1:10 (id: 10016001010)

10Eles são teus servos e teu povo, que libertaste com teu grande poder e tua mão forte.


## Neemias 1:11 (id: 10016001011)

11Ó SENHOR, que teus ouvidos atentem para a oração deste teu servo e dos que têm alegria em honrar o teu nome. Dá êxito ao teu servo hoje e permite que o rei me trate com bondade". Nessa época meu trabalho era servir vinho ao rei.


## Neemias 2:1 (id: 10016002001)

1No mês de nisã \[aproximadamente março/abril], no vigésimo ano do reinado de Artaxerxes, eu servia vinho para ele. Até aquele momento, nunca havia demonstrado tristeza diante dele.


## Neemias 2:2 (id: 10016002002)

2Ao perceber isso, o rei me perguntou: "Por que o seu semblante está tão triste? Você não está doente; a tristeza só pode estar em seu coração". Fiquei com muito medo,


## Neemias 2:3 (id: 10016002003)

3mas respondi: "Que o rei viva para sempre! Como não estar triste, se a cidade dos sepulcros de meus antepassados está em ruínas e suas portas foram destruídas pelo fogo?".


## Neemias 2:4 (id: 10016002004)

4Então o rei perguntou: "O que você deseja?". Orei rapidamente ao Deus dos céus


## Neemias 2:5 (id: 10016002005)

5e respondi: "Se o rei achar bem e se o senhor se agradar de seu servo, permita\-me ir a Judá para reconstruir a cidade dos sepulcros de meus antepassados".


## Neemias 2:6 (id: 10016002006)

6O rei, com a rainha ao seu lado, perguntou: "Quanto tempo você ficará fora e quando voltará?". Eu lhe indiquei o prazo, e o rei fixou o tempo e autorizou a viagem.


## Neemias 2:7 (id: 10016002007)

7Acrescentei: "Se o rei achar bem, eu gostaria de levar cartas suas aos governadores da província além do Eufrates, para que me deixem passar com segurança até Judá.


## Neemias 2:8 (id: 10016002008)

8Também peço uma carta para Asafe, responsável pela floresta do rei, autorizando\-o a fornecer madeira para as portas da fortaleza que pertence ao templo, para as muralhas da cidade e para a casa onde morarei". O rei atendeu a todos os meus pedidos, pois a mão bondosa de Deus estava sobre mim.


## Neemias 2:9 (id: 10016002009)

9Assim, viajei até os governadores da província e entreguei\-lhes as cartas do rei, acompanhado de oficiais e cavaleiros enviados pelo rei para me proteger.


## Neemias 2:10 (id: 10016002010)

10Quando o horonita Sambalate e o oficial amonita Tobias souberam disso, ficaram furiosos, pois alguém se interessava pelo bem do povo de Israel.


## Neemias 2:11 (id: 10016002011)

11Três dias depois de chegar a Jerusalém,


## Neemias 2:12 (id: 10016002012)

12saí à noite com alguns homens, sem contar a ninguém os planos que Deus havia colocado em meu coração. Levei apenas o animal em que montava.


## Neemias 2:13 (id: 10016002013)

13Percorri a cidade, passando pelo Portão do Vale, indo até a Fonte do Dragão e o Portão do Esterco, examinando o muro derrubado e as portas queimadas.


## Neemias 2:14 (id: 10016002014)

14Depois fui até a Porta da Fonte e o tanque do Rei, mas meu animal não conseguiu passar.


## Neemias 2:15 (id: 10016002015)

15Então subi pelo vale, ainda à noite, inspecionando os muros, antes de retornar e entrar novamente pela Porta do Vale.


## Neemias 2:16 (id: 10016002016)

16Nenhum dos líderes da cidade sabia o que eu estava fazendo, porque eu ainda não havia contado aos judeus, aos sacerdotes, aos nobres, aos oficiais ou aos trabalhadores da obra.


## Neemias 2:17 (id: 10016002017)

17Então eu disse: "Vejam a situação: Jerusalém está em ruínas e suas portas estão queimadas. Vamos reconstruir os muros, para que não continuemos envergonhados".


## Neemias 2:18 (id: 10016002018)

18Também contei a eles como Deus havia me favorecido e o que o rei havia me dito. Eles responderam: “Vamos reconstruir!”, e se animaram para começar a obra.


## Neemias 2:19 (id: 10016002019)

19Quando o horonita Sambalate, o oficial amonita Tobias e o árabe Gesém ficaram sabendo, zombaram de nós e perguntaram: "O que vocês estão fazendo? Querem se rebelar contra o rei?".


## Neemias 2:20 (id: 10016002020)

20Eu lhes respondi: "O Deus dos céus nos dará êxito. Nós, seus servos, nos levantaremos e reconstruiremos, mas vocês não têm parte, nem direito, nem lembrança em Jerusalém".


## Neemias 3:1 (id: 10016003001)

1Então o sumo sacerdote Eliasibe levantou\-se com os outros sacerdotes e reconstruíram a Porta das Ovelhas. Eles a consagraram, colocaram suas portas e continuaram o muro até a Torre dos Cem e até a Torre de Hananeel; também as consagraram.


## Neemias 3:2 (id: 10016003002)

2Ao lado deles trabalharam os homens de Jericó; depois veio Zacur, filho de Inri.


## Neemias 3:3 (id: 10016003003)

3A Porta dos Peixes foi restaurada pelos filhos de Hassenaá. Eles ajustaram as vigas, instalaram as portas com seus ferrolhos e trancas.


## Neemias 3:4 (id: 10016003004)

4Meremote, filho de Urias, neto de Hacoz, trabalhou em seguida; ao lado dele, Mesulão, filho de Berequias, neto de Mesezabel; e também Zadoque, filho de Baaná.


## Neemias 3:5 (id: 10016003005)

5Depois vieram os homens de Tecoa; porém, seus líderes não quiseram se submeter ao serviço de seu Senhor.1


## Neemias 3:6 (id: 10016003006)

6A Porta Antiga foi reparada por Joiada, filho de Paseia, e por Mesulão, filho de Besodias. Eles colocaram as vigas e instalaram as portas com seus ferrolhos e trancas.


## Neemias 3:7 (id: 10016003007)

7Ao lado deles trabalharam Melatias, de Gibeom, e Jadom, de Meronote, junto com homens de Gibeom e de Mispá, que pertenciam à jurisdição do governador da província além do Eufrates.


## Neemias 3:8 (id: 10016003008)

8Depois veio Uziel, filho de Haraías, que era ourives; ao lado dele trabalhou Hananias, fabricante de perfumes. Eles restauraram o muro de Jerusalém até o chamado Muro Largo.


## Neemias 3:9 (id: 10016003009)

9Em seguida trabalhou Refaías, filho de Hur, responsável por metade do distrito de Jerusalém.


## Neemias 3:10 (id: 10016003010)

10Depois dele, Jedaías, filho de Harumafe, reparou a parte diante de sua casa; ao seu lado estava Hatus, filho de Hasabneias.


## Neemias 3:11 (id: 10016003011)

11Malquias, filho de Harim, e Hassube, filho de Paate\-Moabe, restauraram outro trecho, incluindo a Torre dos Fornos.


## Neemias 3:12 (id: 10016003012)

12Depois veio Salum, filho de Haloês, dirigente da outra metade do distrito de Jerusalém; ele trabalhou com suas filhas.


## Neemias 3:13 (id: 10016003013)

13A Porta do Vale foi reconstruída por Hanum e pelos moradores de Zanoa. Eles a levantaram, colocaram as portas com seus ferrolhos e trancas e restauraram 450 metros de muro até a Porta do Esterco.


## Neemias 3:14 (id: 10016003014)

14A Porta do Esterco foi restaurada por Malquias, filho de Recabe, responsável pelo distrito de Bete\-Haquerém. Ele a reconstruiu e colocou portas, os ferrolhos e as trancas.


## Neemias 3:15 (id: 10016003015)

15A Porta da Fonte foi restaurada por Salum, filho de Col\-Hozé, responsável pelo distrito de Mispá. Ele a reconstruiu, cobriu\-a, colocou suas portas com os ferrolhos e as trancas e restaurou o muro junto ao tanque de Siloé, perto do jardim do rei, até os degraus que descem da Cidade de Davi.


## Neemias 3:16 (id: 10016003016)

16Depois dele trabalhou Neemias, filho de Azbuque, dirigente de metade do distrito de Bete\-Zur, até a região dos túmulos de Davi, o reservatório e a Casa dos Guerreiros.


## Neemias 3:17 (id: 10016003017)

17Em seguida trabalharam os levitas sob a liderança de Reum, filho de Bani. Ao lado dele, Hasabias, responsável por metade do distrito de Queila, fez os reparos em sua área.


## Neemias 3:18 (id: 10016003018)

18Depois vieram seus irmãos, sob a liderança de Binui, filho de Henadade, dirigente da outra metade do distrito de Queila.


## Neemias 3:19 (id: 10016003019)

19Ao seu lado trabalhou Ézer, filho de Jesua, responsável por Mispá, restaurando outro trecho, desde a subida do depósito de armas até a esquina.


## Neemias 3:20 (id: 10016003020)

20Depois veio Baruque, filho de Zabai, que reparou com zelo outro trecho, desde a esquina do muro até a entrada da casa do sumo sacerdote Eliasibe.


## Neemias 3:21 (id: 10016003021)

21Em seguida, Meremote, filho de Urias, neto de Hacoz, restaurou outro trecho, desde a entrada da casa de Eliasibe até o final dela.


## Neemias 3:22 (id: 10016003022)

22Depois trabalharam os sacerdotes que moravam nas redondezas.


## Neemias 3:23 (id: 10016003023)

23Benjamim e Hassube restauraram o trecho diante de sua casa; ao lado deles, Azarias, filho de Maaseias, neto de Ananias, trabalhou junto à sua casa.


## Neemias 3:24 (id: 10016003024)

24Depois dele, Binui, filho de Henadade, restaurou outro trecho, desde a casa de Azarias até a esquina.


## Neemias 3:25 (id: 10016003025)

25Palal, filho de Uzai, trabalhou em frente da esquina e da torre que se projeta do palácio superior, perto do pátio da guarda; ao lado dele estava Pedaías, filho de Parós.


## Neemias 3:26 (id: 10016003026)

26Os servos do templo que habitavam em Ofel restauraram até o ponto em frente à Porta das Águas, a leste, e até a torre que se eleva ali.


## Neemias 3:27 (id: 10016003027)

27Depois disso, os homens de Tecoa restauraram outro trecho, desde a grande torre até o muro de Ofel.


## Neemias 3:28 (id: 10016003028)

28Os sacerdotes trabalharam acima da Porta dos Cavalos, cada um diante de sua própria casa.


## Neemias 3:29 (id: 10016003029)

29Depois deles, Zadoque, filho de Imer, restaurou a parte diante de sua casa; ao seu lado estava Semaías, filho de Secanias, guarda da Porta Oriental.


## Neemias 3:30 (id: 10016003030)

30Em seguida, Hananias, filho de Selemias, e Hanum, o sexto filho de Zalafe, restauraram outro trecho; ao lado deles, Mesulão, filho de Berequias, trabalhou em frente de sua casa.


## Neemias 3:31 (id: 10016003031)

31Depois veio o ourives Malquias, que restaurou até a casa dos servidores do templo e dos comerciantes, diante da Porta do Mifcade, até o aposento superior da esquina.


## Neemias 3:32 (id: 10016003032)

32Entre esse aposento e a Porta das Ovelhas, os ourives e os comerciantes concluíram o restante do muro.


## Neemias 4:1 (id: 10016004001)

1Quando Sambalate soube que o muro estava sendo reconstruído, ficou muito irado e começou a zombar dos judeus.


## Neemias 4:2 (id: 10016004002)

2Diante de seus irmãos e do exército de Samaria, perguntou: "O que esses judeus fracos estão fazendo? Eles vão restaurar o muro para si mesmos? Vão oferecer sacrifícios? Conseguirão terminar num só dia? Farão reviver as pedras dos montes de entulho, pedras que foram queimadas?".


## Neemias 4:3 (id: 10016004003)

3O amonita Tobias, que estava ao lado dele, acrescentou: "Mesmo que construam, se uma raposa subir ali, derruba esse muro de pedras!".


## Neemias 4:4 (id: 10016004004)

4Então orei: "Ouve\-nos, ó nosso Deus, pois somos desprezados. Faz recair sobre a cabeça deles a sua zombaria e entrega\-os como despojo numa terra de cativeiro.


## Neemias 4:5 (id: 10016004005)

5Não encubras a culpa deles nem apagues o seu pecado diante de ti, pois te provocaram diante dos que estão construindo".


## Neemias 4:6 (id: 10016004006)

6Assim reconstruímos o muro, e todo o muro foi levantado até a metade de sua altura, pois o povo tinha ânimo para trabalhar.


## Neemias 4:7 (id: 10016004007)

7Quando Sambalate, Tobias, os árabes, os amonitas e os asdoditas souberam que a restauração dos muros de Jerusalém avançava e que as brechas estavam sendo fechadas, ficaram muito enfurecidos.


## Neemias 4:8 (id: 10016004008)

8Todos se uniram para atacar Jerusalém e criar confusão.


## Neemias 4:9 (id: 10016004009)

9Porém oramos ao nosso Deus e colocamos vigilância contra eles, de dia e de noite.


## Neemias 4:10 (id: 10016004010)

10Então Judá começou a dizer: "As forças dos carregadores estão enfraquecendo, e há muito entulho; não conseguiremos reconstruir o muro".


## Neemias 4:11 (id: 10016004011)

11Nossos inimigos diziam: "Antes que percebam ou nos vejam, estaremos no meio deles. Vamos matá\-los e parar a obra".


## Neemias 4:12 (id: 10016004012)

12Os judeus que moravam perto deles vieram e nos disseram dez vezes: "De todos os lugares onde moram, eles subirão contra nós".


## Neemias 4:13 (id: 10016004013)

13Por essa razão coloquei o povo, organizado por famílias, nos lugares mais baixos, nos pontos abertos do muro, armados com espadas, lanças e arcos.


## Neemias 4:14 (id: 10016004014)

14Observei a situação, levantei\-me e disse aos líderes, às autoridades e ao restante do povo: "Não tenham medo deles. Lembrem\-se de que o SENHOR é grande e digno de temor. Lutem por seus irmãos, seus filhos, suas filhas, suas esposas e seus lares".


## Neemias 4:15 (id: 10016004015)

15Quando nossos inimigos souberam que estávamos informados e que Deus havia frustrado o plano deles, todos voltamos ao muro, cada um à sua tarefa.


## Neemias 4:16 (id: 10016004016)

16A partir daquele dia, metade dos meus homens trabalhava na construção, e a outra metade permanecia armada com lanças, escudos, arcos e couraças; e os chefes estavam por trás de toda a casa de Judá.


## Neemias 4:17 (id: 10016004017)

17Os que edificavam o muro e os que carregavam os fardos faziam o trabalho com uma das mãos e, com a outra, seguravam a arma.


## Neemias 4:18 (id: 10016004018)

18Cada construtor trazia uma espada presa à cintura enquanto trabalhava, e o tocador de trombeta ficava ao meu lado.


## Neemias 4:19 (id: 10016004019)

19Eu disse aos líderes, às autoridades e ao restante do povo: "A tarefa é grande e extensa, e estamos espalhados ao longo do muro, longe uns dos outros.


## Neemias 4:20 (id: 10016004020)

20Onde ouvirem o som da trombeta, reúnam\-se ali conosco. Nosso Deus lutará por nós".


## Neemias 4:21 (id: 10016004021)

21Assim seguimos com a obra: metade trabalhava, enquanto a outra metade mantinha as lanças prontas, desde o amanhecer até as estrelas surgirem.


## Neemias 4:22 (id: 10016004022)

22Naquela ocasião também orientei o povo: cada homem, com seu ajudante, deve passar a noite dentro de Jerusalém, para servir de guarda à noite e trabalhar durante o dia.


## Neemias 4:23 (id: 10016004023)

23Nem eu, nem meus irmãos, nem meus servos, nem os guardas que me acompanhavam tirávamos a roupa; cada um mantinha sua arma à direita, mesmo quando ia buscar água.


## Neemias 5:1 (id: 10016005001)

1Surgiu um grande clamor do povo, homens e mulheres, contra seus próprios irmãos judeus.


## Neemias 5:2 (id: 10016005002)

2Alguns diziam: "Somos muitos, nós e nossos filhos. Precisamos de trigo para comer e continuar vivos".


## Neemias 5:3 (id: 10016005003)

3Outros diziam: "Estamos penhorando nossas terras, nossas vinhas e nossas casas para conseguir trigo por causa da fome".


## Neemias 5:4 (id: 10016005004)

4Outros ainda diziam: "Tomamos dinheiro emprestado para pagar o tributo do rei sobre nossas terras e vinhas.


## Neemias 5:5 (id: 10016005005)

5Somos da mesma carne que nossos irmãos, e nossos filhos são como os deles. Contudo, estamos sujeitando nossos filhos e nossas filhas à escravidão; algumas de nossas filhas já foram escravizadas, e não temos poder para impedi\-lo, pois nossas terras e vinhas pertencem a outros".


## Neemias 5:6 (id: 10016005006)

6Quando ouvi a queixa e essas palavras, fiquei profundamente indignado.


## Neemias 5:7 (id: 10016005007)

7Depois de consultar o meu coração, repreendi os nobres e as autoridades, dizendo: "Vocês estão cobrando juros, cada um de seu irmão!". Então convoquei uma grande assembleia contra eles


## Neemias 5:8 (id: 10016005008)

8e declarei: "Nós, segundo nossas posses, resgatamos nossos irmãos judeus que haviam sido vendidos às nações. E agora vocês vendem seus próprios irmãos, para que sejam vendidos a nós outra vez?". Eles ficaram calados e não tiveram o que responder.


## Neemias 5:9 (id: 10016005009)

9Continuei: "O que vocês estão fazendo não é bom. Não deveriam andar no temor do nosso Deus, por causa da zombaria das nações, nossos inimigos?".


## Neemias 5:10 (id: 10016005010)

10Eu, meus irmãos e meus homens também temos emprestado dinheiro e trigo. Vamos dar um basta a essa cobrança de juros.


## Neemias 5:11 (id: 10016005011)

11Devolvam hoje mesmo as terras, as vinhas, os olivais e as casas, e também a centésima parte do dinheiro, do trigo, do vinho e do azeite que vocês estão cobrando deles como juros.


## Neemias 5:12 (id: 10016005012)

12Eles responderam: "Devolveremos tudo e não exigiremos mais nada. Faremos conforme foi dito". Então chamei os sacerdotes e fiz que jurassem cumprir essa promessa.


## Neemias 5:13 (id: 10016005013)

13Também sacudi o meu manto e declarei: "Que Deus também sacuda de sua casa e de seus bens todo aquele que não cumprir esta palavra; assim seja sacudido e esvaziado". Toda a assembleia respondeu: "Amém!", e louvou o SENHOR. E o povo cumpriu sua promessa.


## Neemias 5:14 (id: 10016005014)

14Além disso, desde o vigésimo ano até o trigésimo segundo ano do reinado de Artaxerxes, quando fui designado governador na terra de Judá, durante doze anos, nem eu nem meus irmãos nos alimentamos da provisão oficial do governador.


## Neemias 5:15 (id: 10016005015)

15Os governadores anteriores impuseram pesadas cargas ao povo e lhes exigiam pão e vinho, além de 480 gramas de prata por dia; até seus servos dominavam o povo. Mas, por temor a Deus, não fiz assim.


## Neemias 5:16 (id: 10016005016)

16Pelo contrário, dediquei\-me ao trabalho do muro e não adquiri propriedades. Todos os meus homens estavam reunidos ali para a obra.


## Neemias 5:17 (id: 10016005017)

17Cento e cinquenta judeus e autoridades comiam à minha mesa, além dos que vinham das nações vizinhas.


## Neemias 5:18 (id: 10016005018)

18Diariamente, às minhas custas, eram preparados um boi, seis ovelhas escolhidas e aves; e de dez em dez dias, todo tipo de vinho em abundância. Mesmo assim, não exigi a provisão oficial do governador, porque o serviço imposto a este povo era pesado.


## Neemias 5:19 (id: 10016005019)

19Lembra\-te de mim para o bem, ó meu Deus, por tudo o que fiz por este povo.


## Neemias 6:1 (id: 10016006001)

1Quando Sambalate, Tobias, o árabe Gesém e os demais adversários souberam que eu havia concluído o muro e que não restava nenhuma abertura, embora as portas ainda não estivessem instaladas,


## Neemias 6:2 (id: 10016006002)

2Sambalate e Gesém enviaram um recado: "Venha, e vamos nos encontrar nas aldeias, no vale de Ono". No entanto, eles planejavam o meu mal.


## Neemias 6:3 (id: 10016006003)

3Então enviei mensageiros com a seguinte resposta: "Estou ocupado com uma obra muito importante e não posso descer. Por que eu deveria interromper o trabalho para ir até vocês?".


## Neemias 6:4 (id: 10016006004)

4Eles repetiram o pedido quatro vezes, e em todas dei a mesma resposta.


## Neemias 6:5 (id: 10016006005)

5Na quinta vez, Sambalate mandou seu auxiliar com uma carta aberta na mão.


## Neemias 6:6 (id: 10016006006)

6O texto dizia: "Corre um boato entre as nações — e Gesém o confirma — de que você e os judeus têm planos de se rebelar; por isso estão reconstruindo o muro. E, segundo esses rumores, você quer tornar\-se rei.


## Neemias 6:7 (id: 10016006007)

7Você também teria designado profetas em Jerusalém para proclamarem a seu respeito: 'Há um rei em Judá!'. Agora isso será comunicado ao rei. Venha, pois, e consultemos juntos".


## Neemias 6:8 (id: 10016006008)

8Respondi: "Nada do que foi dito aconteceu. Tudo isso é invenção".


## Neemias 6:9 (id: 10016006009)

9Pois todos eles estavam tentando nos amedrontar, pensando: "As mãos deles se enfraquecerão na obra, e ela não será concluída". Agora, ó Deus, fortalece as minhas mãos.


## Neemias 6:10 (id: 10016006010)

10Fui à casa de Semaías, filho de Delaías, que era filho de Meetabel, que estava impedido de sair. Ele disse: "Vamos nos encontrar lá dentro do templo de Deus e fechar as portas, pois virão matá\-lo; de noite eles virão matá\-lo".


## Neemias 6:11 (id: 10016006011)

11Respondi: "Alguém como eu deveria fugir? E quem, estando na minha posição, entraria no templo para salvar a própria vida? Não farei isso".


## Neemias 6:12 (id: 10016006012)

12Percebi que ele não tinha sido enviado por Deus; ele tinha pronunciado aquela profecia contra mim porque Tobias e Sambalate o tinham subornado.


## Neemias 6:13 (id: 10016006013)

13Ele foi subornado para que eu tivesse medo, agisse assim e pecasse; então eles teriam motivo para me difamar e manchar meu nome.


## Neemias 6:14 (id: 10016006014)

14Lembra\-te, meu Deus, de Tobias e de Sambalate e do que fizeram. Lembra\-te também da profetisa Noadia e dos demais profetas que tentaram me intimidar.


## Neemias 6:15 (id: 10016006015)

15O muro foi concluído no vigésimo quinto dia do mês de elul \[aproximadamente agosto/setembro], em 52 dias.


## Neemias 6:16 (id: 10016006016)

16Quando todos os nossos inimigos ouviram isso, e todas as nações ao redor viram, ficaram muito abatidos aos seus próprios olhos, pois reconheceram que esta obra tinha sido realizada com o auxílio do nosso Deus.


## Neemias 6:17 (id: 10016006017)

17Naqueles dias, muitos nobres de Judá enviavam cartas a Tobias, e ele lhes respondia.


## Neemias 6:18 (id: 10016006018)

18Muitos em Judá estavam ligados a ele por juramento, porque era genro de Secanias, filho de Ara; e seu filho Joanã havia tomado por esposa a filha de Mesulão, filho de Berequias.


## Neemias 6:19 (id: 10016006019)

19Eles falavam bem dele diante de mim e depois relatavam a ele o que eu dizia. E Tobias continuava a enviar cartas para me intimidar.


## Neemias 7:1 (id: 10016007001)

1Depois que o muro foi reconstruído e as portas foram instaladas, foram designados porteiros, cantores e levitas.


## Neemias 7:2 (id: 10016007002)

2Entreguei o encargo de Jerusalém ao meu irmão Hanani e a Hananias, comandante da fortaleza, porque era homem fiel e temente a Deus mais do que muitos.


## Neemias 7:3 (id: 10016007003)

3Eu lhes disse: "Só abram as portas de Jerusalém quando o sol estiver quente; e, enquanto ainda estiverem de pé, fechem as portas e tranquem\-nas". Também estabeleci moradores de Jerusalém como guardas, cada um em seu posto e cada um diante de sua própria casa.


## Neemias 7:4 (id: 10016007004)

4A cidade era ampla e extensa, porém havia pouca gente dentro dela, e as casas ainda não estavam reconstruídas.


## Neemias 7:5 (id: 10016007005)

5Então meu Deus colocou em meu coração o desejo de reunir os líderes, as autoridades e o povo para registrá\-los por famílias. Encontrei o livro de genealogias dos primeiros que haviam retornado, e nele estava escrito:


## Neemias 7:6 (id: 10016007006)

6"Estes são os homens da província que regressaram do exílio, levados cativos por Nabucodonosor, rei da Babilônia. Voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para sua cidade.


## Neemias 7:7 (id: 10016007007)

7Vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías,1 Reelaías,2 Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Mispar,3 Bigvai, Reum4 e Baaná". Segue o número dos homens do povo de Israel:5


## Neemias 7:8 (id: 10016007008)

8Os descendentes de Parós: 2\.172;


## Neemias 7:9 (id: 10016007009)

9de Sefatias: 372;


## Neemias 7:10 (id: 10016007010)

10de Ará: 652;


## Neemias 7:11 (id: 10016007011)

11de Paate\-Moabe, pela linhagem de Jesua e Joabe: 2\.818;


## Neemias 7:12 (id: 10016007012)

12de Elão: 1\.254;


## Neemias 7:13 (id: 10016007013)

13de Zatu: 845;


## Neemias 7:14 (id: 10016007014)

14de Zacai: 760;


## Neemias 7:15 (id: 10016007015)

15de Bani: 648;


## Neemias 7:16 (id: 10016007016)

16de Bebai: 628;


## Neemias 7:17 (id: 10016007017)

17de Azgade: 2\.322;


## Neemias 7:18 (id: 10016007018)

18de Adonicão: 667;


## Neemias 7:19 (id: 10016007019)

19de Bigvai: 2\.067;


## Neemias 7:20 (id: 10016007020)

20de Adim: 655;


## Neemias 7:21 (id: 10016007021)

21de Ater, pela linhagem de Ezequias: 98;


## Neemias 7:22 (id: 10016007022)

22de Hasum, 328;


## Neemias 7:23 (id: 10016007023)

23de Besai: 324;


## Neemias 7:24 (id: 10016007024)

24de Jora: 112;


## Neemias 7:25 (id: 10016007025)

25de Gibar: 95;


## Neemias 7:26 (id: 10016007026)

26de Belém e Netofa: 188;


## Neemias 7:27 (id: 10016007027)

27de Anatote: 128;


## Neemias 7:28 (id: 10016007028)

28de Bete\-Azmavete: 42;


## Neemias 7:29 (id: 10016007029)

29de Quiriate\-Jearim, Quefira e Beerote: 743;


## Neemias 7:30 (id: 10016007030)

30de Ramá e Geba: 621;


## Neemias 7:31 (id: 10016007031)

31de Micmás: 122;


## Neemias 7:32 (id: 10016007032)

32de Betel e Ai: 123;


## Neemias 7:33 (id: 10016007033)

33do outro Nebo: 52;


## Neemias 7:34 (id: 10016007034)

34do outro Elão: 1\.254;


## Neemias 7:35 (id: 10016007035)

35de Harim: 320;


## Neemias 7:36 (id: 10016007036)

36de Jericó: 345;


## Neemias 7:37 (id: 10016007037)

37de Lode, Hadide e Ono: 721;


## Neemias 7:38 (id: 10016007038)

38de Senaá: 3\.930\.


## Neemias 7:39 (id: 10016007039)

39Os sacerdotes: descendentes de Jedaías, da família de Jesua: 973;


## Neemias 7:40 (id: 10016007040)

40de Imer: 1\.052;


## Neemias 7:41 (id: 10016007041)

41de Pasur: 1\.247;


## Neemias 7:42 (id: 10016007042)

42de Harim: 1\.017\.


## Neemias 7:43 (id: 10016007043)

43Os levitas: descendentes de Jesua e Cadmiel, dos filhos de Hodavias: 74\.


## Neemias 7:44 (id: 10016007044)

44Os cantores: descendentes de Asafe: 148\.


## Neemias 7:45 (id: 10016007045)

45Os porteiros: descendentes de Salum, Ater, Talmom, Acube, Hatita e Sobai: 138\.


## Neemias 7:46 (id: 10016007046)

46Os servidores do templo (netineus): descendentes de Zia, Hasufa, Tabaote,


## Neemias 7:47 (id: 10016007047)

47Queros, Sia, Padom,


## Neemias 7:48 (id: 10016007048)

48Lebana, Hagaba, Salmai,


## Neemias 7:49 (id: 10016007049)

49Hanã, Gidel, Gaar,


## Neemias 7:50 (id: 10016007050)

50Reaías, Rezim, Necoda,


## Neemias 7:51 (id: 10016007051)

51Gazão, Uzá, Paseia,


## Neemias 7:52 (id: 10016007052)

52Besai, Meunim, Nefusim,


## Neemias 7:53 (id: 10016007053)

53Baquebuque, Hacufa, Harur,


## Neemias 7:54 (id: 10016007054)

54Baslute, Meída, Harsa,


## Neemias 7:55 (id: 10016007055)

55Barcos, Sísera, Tamá,


## Neemias 7:56 (id: 10016007056)

56Nesias e Hatifa.


## Neemias 7:57 (id: 10016007057)

57Os descendentes dos servos de Salomão: Sotai, Soferete, Peruda,


## Neemias 7:58 (id: 10016007058)

58Jaala, Darcom, Gidel,


## Neemias 7:59 (id: 10016007059)

59Sefatias, Hatil, Poquerete\-Hazebaim e Ami.


## Neemias 7:60 (id: 10016007060)

60Total dos servidores do templo e dos descendentes dos servos de Salomão: 392\.


## Neemias 7:61 (id: 10016007061)

61Também retornaram de Tel\-Melá, Tel\-Harsa, Querube, Adã e Imer alguns que não puderam comprovar sua genealogia israelita:


## Neemias 7:62 (id: 10016007062)

62os descendentes de Delaías, Tobias e Necoda: 642\.


## Neemias 7:63 (id: 10016007063)

63Entre os sacerdotes: os descendentes de Habaías, Hacoz e Barzilai (este havia tomado esposa da família de Barzilai, de Gileade, adotando o nome do sogro).


## Neemias 7:64 (id: 10016007064)

64Como não encontraram seus registros genealógicos, foram excluídos do sacerdócio, por serem considerados impuros.


## Neemias 7:65 (id: 10016007065)

65O governador lhes ordenou que não comessem das coisas santíssimas até que surgisse um sacerdote para consultar o Urim e o Tumim.


## Neemias 7:66 (id: 10016007066)

66O total da congregação foi de 42\.360 pessoas,


## Neemias 7:67 (id: 10016007067)

67além de 7\.337 servos e servas; havia também 245 cantores e cantoras.


## Neemias 7:68 (id: 10016007068)

68Possuíam 736 cavalos, 245 mulas,


## Neemias 7:69 (id: 10016007069)

69435 camelos e 6\.720 jumentos.


## Neemias 7:70 (id: 10016007070)

70Alguns chefes das famílias contribuíram para a obra. O governador entregou ao tesouro cerca de 8 quilos de ouro, 50 bacias e 530 vestes sacerdotais.


## Neemias 7:71 (id: 10016007071)

71Outros líderes deram aproximadamente 160 quilos de ouro e cerca de 1\.320 quilos de prata para a obra.


## Neemias 7:72 (id: 10016007072)

72O restante do povo ofertou cerca de 160 quilos de ouro, 1\.200 quilos de prata e 67 vestes sacerdotais.


## Neemias 7:73 (id: 10016007073)

73Assim, sacerdotes, levitas, porteiros, cantores, servidores do templo e parte do povo passaram a morar em suas cidades. Todo o restante de Israel também se estabeleceu em suas cidades.


## Neemias 8:1 (id: 10016008001)

1Quando chegou o sétimo mês, e os israelitas já estavam morando em suas cidades, todo o povo se reuniu como um só homem na praça que fica diante da Porta das Águas e pediu ao escriba Esdras que trouxesse o Livro da Lei de Moisés, que o SENHOR havia ordenado a Israel.


## Neemias 8:2 (id: 10016008002)

2No primeiro dia desse mês, o sacerdote Esdras trouxe a Lei diante da congregação, formada por homens, mulheres e todos os que tinham capacidade para compreender.


## Neemias 8:3 (id: 10016008003)

3Ele leu o texto em voz alta, desde o amanhecer até o meio\-dia, voltado para a praça diante da Porta das Águas. Atentos, todos ouviam a leitura do Livro da Lei.


## Neemias 8:4 (id: 10016008004)

4Esdras estava sobre uma estrutura de madeira feita especialmente para aquela ocasião. À sua direita estavam Matitias, Sema, Anaías, Urias, Hilquias e Maaseias; à sua esquerda, Pedaías, Misael, Malquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias e Mesulão.


## Neemias 8:5 (id: 10016008005)

5Ao abrir o Livro diante de todos, que podiam vê\-lo por estar em posição mais elevada, se levantaram.


## Neemias 8:6 (id: 10016008006)

6Esdras louvou o SENHOR, o grande Deus, e todos responderam, com as mãos erguidas: "Amém! Amém!". Depois se inclinaram e adoraram o SENHOR com o rosto no chão.


## Neemias 8:7 (id: 10016008007)

7Os levitas Jesua, Bani, Serebias, Jamim, Acube, Sabetai, Hodias, Maaseias, Quelita, Azarias, Jozabade, Hanã e Pelaías orientavam o povo na Lei, enquanto cada um permanecia em seu lugar.


## Neemias 8:8 (id: 10016008008)

8Liam no Livro, na Lei de Deus, distintamente, explicando o sentido; assim faziam com que a leitura fosse compreendida.


## Neemias 8:9 (id: 10016008009)

9O governador Neemias, o sacerdote e escriba Esdras e os levitas que ensinavam ao povo disseram a todos: "Este dia é santo para o SENHOR, nosso Deus. Que não haja pranto nem choro!". Pois todo o povo chorava ao ouvir as palavras da Lei.


## Neemias 8:10 (id: 10016008010)

10Neemias continuou: "Sigam, comam carnes gordas e bebam bebidas doces, e enviem porções aos que nada têm preparado; porque este dia é santo para nosso SENHOR. Não se entristeçam, pois a alegria do SENHOR é a força de vocês".


## Neemias 8:11 (id: 10016008011)

11Os levitas acalmavam o povo, dizendo: "Silêncio, porque este dia é santo. Não se entristeçam".


## Neemias 8:12 (id: 10016008012)

12Então todos saíram para comer, beber, repartir com quem nada tinha e celebrar com grande alegria, pois compreenderam as palavras que lhes foram declaradas.


## Neemias 8:13 (id: 10016008013)

13No dia seguinte, os chefes das famílias, os sacerdotes e os levitas se reuniram com o escriba Esdras para examinar mais profundamente as palavras da Lei.


## Neemias 8:14 (id: 10016008014)

14Encontraram na Lei a ordem que o SENHOR tinha dado por meio de Moisés: os israelitas deveriam morar em cabanas durante a festa do sétimo mês.


## Neemias 8:15 (id: 10016008015)

15Por isso divulgaram um anúncio em todas as cidades e também em Jerusalém, dizendo: "Subam aos montes e tragam ramos de oliveiras cultivadas e silvestres, ramos de murta, de palmeira e de árvores frondosas, para fazer cabanas, em cumprimento do que está escrito".


## Neemias 8:16 (id: 10016008016)

16O povo saiu, trouxe os ramos e construiu cabanas sobre os terraços, nos pátios, nos átrios do templo de Deus, na praça da Porta das Águas e na praça da Porta de Efraim.


## Neemias 8:17 (id: 10016008017)

17Todos os que haviam retornado do exílio fizeram cabanas e passaram a morar nelas; pois os israelitas não haviam feito assim desde os dias de Josué, filho de Num, até aquele dia. E houve grande alegria.


## Neemias 8:18 (id: 10016008018)

18Diariamente, do primeiro ao último dia, Esdras leu no Livro da Lei de Deus. Eles celebraram a festa por sete dias e, no oitavo dia, houve uma reunião solene, conforme o estatuto.


## Neemias 9:1 (id: 10016009001)

1No vigésimo quarto dia daquele mês, os israelitas, reunidos, jejuaram, vestiram pano de saco e colocaram terra sobre a cabeça.


## Neemias 9:2 (id: 10016009002)

2Os que pertenciam à descendência de Israel se afastaram de todos os estrangeiros. Puseram\-se em pé e confessaram os seus pecados e as culpas dos seus antepassados.


## Neemias 9:3 (id: 10016009003)

3Ficaram em seus lugares enquanto se lia o Livro da Lei do SENHOR, seu Deus, durante um quarto do dia \[aproximadamente três horas]; e por outro quarto do dia faziam confissão e se prostravam diante do SENHOR, seu Deus.


## Neemias 9:4 (id: 10016009004)

4Sobre a plataforma estavam os levitas Jesua, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenani; eles clamavam em alta voz ao SENHOR, seu Deus.


## Neemias 9:5 (id: 10016009005)

5Então os levitas Jesua, Cadmiel, Bani, Hasabneias, Serebias, Hodias, Sebanias e Petaías convocaram o povo: "Levantem\-se e louvem o SENHOR, seu Deus, de eternidade a eternidade". E disseram: "Seja bendito o teu nome glorioso; ele está acima de toda bênção e louvor.


## Neemias 9:6 (id: 10016009006)

6Tu és o SENHOR, tu somente. Fizeste os céus, até os mais altos céus, e tudo o que neles há; a terra e tudo o que nela existe; os mares e tudo o que eles contêm. Tu manténs a vida de todos, e os exércitos celestiais se prostram diante de ti.


## Neemias 9:7 (id: 10016009007)

7Tu és o SENHOR, o Deus, que escolheste Abrão, o tiraste de Ur dos caldeus e o chamaste de Abraão.


## Neemias 9:8 (id: 10016009008)

8Achaste o coração dele fiel diante de ti e fizeste uma aliança com ele, prometendo aos seus descendentes a terra dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos ferezeus, dos jebuseus e dos girgaseus. Cumpriste a tua palavra, porque és justo.


## Neemias 9:9 (id: 10016009009)

9Viste como nossos antepassados sofreram no Egito e ouviste seu clamor junto ao mar Vermelho.


## Neemias 9:10 (id: 10016009010)

10Realizaste sinais e maravilhas contra o faraó, seus oficiais e todo o povo da sua terra, pois sabias que agiram com arrogância contra eles. Assim tornaste o teu nome conhecido, como permanece até hoje.


## Neemias 9:11 (id: 10016009011)

11Abriste o mar diante deles, e atravessaram em solo seco; porém lançaste os que os perseguiam nas profundezas, como pedra em águas revoltas.


## Neemias 9:12 (id: 10016009012)

12De dia os guiaste com uma coluna de nuvem e, de noite, com uma coluna de fogo, para iluminar o caminho que deviam seguir.


## Neemias 9:13 (id: 10016009013)

13Desceste sobre o monte Sinai e falaste com eles desde o céu. Deste juízos retos, leis verdadeiras, estatutos e mandamentos bons.


## Neemias 9:14 (id: 10016009014)

14Fizeste que conhecessem o teu santo sábado e lhes entregaste mandamentos, estatutos e leis por meio do teu servo Moisés.


## Neemias 9:15 (id: 10016009015)

15Na fome lhes deste pão do céu e, na sede, fizeste sair água da rocha. Disseste que entrassem para possuir a terra que levantaste a mão para lhes dar.


## Neemias 9:16 (id: 10016009016)

16Mas os nossos antepassados agiram com orgulho; tornaram\-se obstinados e não deram ouvidos aos teus mandamentos.


## Neemias 9:17 (id: 10016009017)

17Recusaram obedecer e se esqueceram das maravilhas que realizaste no meio deles. Em sua rebeldia, nomearam um chefe para retornar à escravidão no Egito. Mas tu és Deus pronto a perdoar, compassivo e misericordioso, paciente e cheio de amor; por isso não os abandonaste.


## Neemias 9:18 (id: 10016009018)

18Nem mesmo quando fizeram para si um bezerro fundido e disseram: ‘Este é o deus de vocês que os tirou do Egito’, praticando grande afronta.


## Neemias 9:19 (id: 10016009019)

19Por tua grande compaixão, não os deixaste no deserto. A coluna de nuvem não se afastou deles de dia, nem a coluna de fogo à noite, para iluminar o caminho que deviam seguir.


## Neemias 9:20 (id: 10016009020)

20Deste o teu bom Espírito para os instruir; não lhes negaste o maná que os sustentava e lhes deste água para saciar a sede.


## Neemias 9:21 (id: 10016009021)

21Durante quarenta anos os sustentaste no deserto; nada lhes faltou. As roupas não se gastaram, e os pés não incharam.


## Neemias 9:22 (id: 10016009022)

22Entregaste\-lhes reinos e povos e os repartiste por regiões. Tomaram posse da terra de Seom, rei de Hesbom, e da terra de Ogue, rei de Basã.


## Neemias 9:23 (id: 10016009023)

23Multiplicaste os seus filhos como as estrelas do céu e os conduziste à terra da qual disseste aos seus antepassados que eles entrariam para possuí\-la.


## Neemias 9:24 (id: 10016009024)

24Eles entraram e possuíram a terra. Tu subjugaste os moradores, os cananeus, e os entregaste com seus reis e povos nas mãos deles, para que fizessem como bem quisessem.


## Neemias 9:25 (id: 10016009025)

25Conquistaram cidades fortificadas e terras férteis. Receberam casas cheias de bens, cisternas já escavadas, vinhas, oliveiras e muitas árvores frutíferas. Comeram, ficaram satisfeitos e se alegraram na tua grande bondade.


## Neemias 9:26 (id: 10016009026)

26Ainda assim, foram desobedientes e se rebelaram contra ti. Viraram as costas para a tua Lei, mataram os teus profetas que os advertiam a voltar para ti e cometeram grandes ofensas.


## Neemias 9:27 (id: 10016009027)

27Por esse motivo os entregaste nas mãos dos opressores, que os afligiram. Mas, na hora da angústia, clamaram a ti, e tu, dos céus, os ouviste. Segundo a tua grande misericórdia, enviaste libertadores que os salvaram do poder dos inimigos.


## Neemias 9:28 (id: 10016009028)

28Quando tinham descanso, voltavam a praticar o mal diante de ti; então tu os deixavas sob domínio dos seus inimigos. Porém, quando tornavam a clamar, tu os ouvias do céu e, por compaixão, os livravas repetidas vezes.


## Neemias 9:29 (id: 10016009029)

29Tu os advertiste para que retornassem à tua Lei, mas agiram com soberba e não obedeceram aos teus mandamentos. Pecaram contra os teus juízos, pelos quais a pessoa viverá se os praticar. Viraram as costas, endureceram\-se e se recusaram a ouvir.


## Neemias 9:30 (id: 10016009030)

30Foste paciente com eles por muitos anos. Pelo teu Espírito os advertiste por meio dos profetas, mas não deram atenção. Assim, os entregaste aos povos das outras terras.


## Neemias 9:31 (id: 10016009031)

31Ainda assim, por tua grande misericórdia, não os exterminaste nem os abandonaste, pois és Deus bondoso e compassivo.


## Neemias 9:32 (id: 10016009032)

32Agora, portanto, nosso Deus, ó grande Deus, poderoso e temível, que guardas a aliança e a misericórdia, não consideres pequena toda a aflição que nos alcançou, a nós, aos nossos reis, aos nossos líderes, aos nossos sacerdotes, aos nossos profetas, aos nossos antepassados e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da Assíria até hoje.


## Neemias 9:33 (id: 10016009033)

33Em tudo o que nos sobreveio, tu foste justo; agiste com fidelidade, mas nós procedemos com maldade.


## Neemias 9:34 (id: 10016009034)

34Nossos reis, nossos líderes, nossos sacerdotes e nossos antepassados não obedeceram à tua Lei nem deram atenção aos teus mandamentos e advertências.


## Neemias 9:35 (id: 10016009035)

35Mesmo em seu próprio reino, cercados da tua grande bondade e na terra ampla e fértil que lhes deste, não te serviram nem abandonaram as más práticas.


## Neemias 9:36 (id: 10016009036)

36Hoje, porém, somos servos na terra que deste aos nossos antepassados para desfrutar dos seus frutos e bens.


## Neemias 9:37 (id: 10016009037)

37A sua produção abundante vai para os reis que colocaste sobre nós por causa dos nossos pecados. Eles dominam sobre nós e sobre os nossos rebanhos como bem querem, e estamos em grande aflição.


## Neemias 9:38 (id: 10016009038)

38Por causa de tudo isso, firmamos um compromisso firme e o registramos por escrito; nele estão os nomes selados dos nossos líderes, levitas e sacerdotes".


## Neemias 10:1 (id: 10016010001)

1Estes são os que puseram o selo: o governador Neemias, filho de Hacalias, e Zedequias.


## Neemias 10:2 (id: 10016010002)

2Dos sacerdotes: Seraías, Azarias, Jeremias;


## Neemias 10:3 (id: 10016010003)

3Pasur, Amarias, Malquias;


## Neemias 10:4 (id: 10016010004)

4Hatus, Sebanias, Maluque;


## Neemias 10:5 (id: 10016010005)

5Harim, Meremote, Obadias;


## Neemias 10:6 (id: 10016010006)

6Daniel, Ginetom, Baruque;


## Neemias 10:7 (id: 10016010007)

7Mesulão, Abias, Miamim;


## Neemias 10:8 (id: 10016010008)

8Maazias, Bilgai e Semaías.


## Neemias 10:9 (id: 10016010009)

9Dos levitas: Jesua, filho de Azanias, Binui, dos filhos de Henadade, Cadmiel,


## Neemias 10:10 (id: 10016010010)

10e seus irmãos: Sebanias, Hodias, Quelita, Pelaías, Hanã,


## Neemias 10:11 (id: 10016010011)

11Mica, Reobe, Hasabias,


## Neemias 10:12 (id: 10016010012)

12Zacur, Serebias, Sebanias,


## Neemias 10:13 (id: 10016010013)

13Hodias, Bani e Beninu.


## Neemias 10:14 (id: 10016010014)

14Dos chefes do povo: Parós, Paate\-Moabe, Elão, Zatu, Bani;


## Neemias 10:15 (id: 10016010015)

15Buni, Azgade, Bebai;


## Neemias 10:16 (id: 10016010016)

16Adonias, Bigvai, Adim;


## Neemias 10:17 (id: 10016010017)

17Ater, Ezequias, Azur;


## Neemias 10:18 (id: 10016010018)

18Hodias, Hasum, Besai;


## Neemias 10:19 (id: 10016010019)

19Harife, Anatote, Nebai;


## Neemias 10:20 (id: 10016010020)

20Magpias, Mesulão, Hezir;


## Neemias 10:21 (id: 10016010021)

21Mesezabel, Zadoque, Jadua;


## Neemias 10:22 (id: 10016010022)

22Pelatias, Hanã, Anaías;


## Neemias 10:23 (id: 10016010023)

23Oseias, Hananias, Hassube;


## Neemias 10:24 (id: 10016010024)

24Haloes, Pílea, Sobeque;


## Neemias 10:25 (id: 10016010025)

25Reum, Hasabná, Maaseias;


## Neemias 10:26 (id: 10016010026)

26Aías, Hanã, Anã;


## Neemias 10:27 (id: 10016010027)

27Maluque, Harim e Baaná.


## Neemias 10:28 (id: 10016010028)

28O restante do povo — sacerdotes, levitas, porteiros, cantores, servidores do templo e todos os que se haviam separado dos povos das terras por causa da Lei de Deus, junto com suas mulheres, filhos e filhas capazes de compreender —


## Neemias 10:29 (id: 10016010029)

29uniu\-se aos seus irmãos, os líderes, e assumiu compromisso sob juramento e sob maldição: andar na Lei de Deus, dada por meio de Moisés, servo de Deus, e guardar fielmente todos os mandamentos, juízos e estatutos do SENHOR, nosso Senhor.


## Neemias 10:30 (id: 10016010030)

30"Comprometemo\-nos a não dar nossas filhas aos povos da terra, nem tomar as filhas deles para nossos filhos.


## Neemias 10:31 (id: 10016010031)

31Se os povos da terra trouxerem mercadorias ou cereais para vender em dia de sábado ou em qualquer dia sagrado, nada compraremos nesses dias. No sétimo ano deixaremos a terra em repouso e cancelaremos toda dívida.


## Neemias 10:32 (id: 10016010032)

32Também assumimos a obrigação de contribuir anualmente com quatro gramas1 de prata para o serviço do templo de nosso Deus:


## Neemias 10:33 (id: 10016010033)

33para os pães da Presença, para a oferta contínua de cereais, para o holocausto contínuo dos sábados, das luas novas e das festas determinadas; para as ofertas consagradas, para as ofertas pelo pecado que fazem expiação por Israel, e para toda a obra do templo de nosso Deus.


## Neemias 10:34 (id: 10016010034)

34Lançamos sortes entre sacerdotes, levitas e povo, a fim de determinar quais famílias trarão a oferta da lenha ao templo de nosso Deus, em tempos fixos, ano após ano, para fazê\-la subir sobre o altar do SENHOR, nosso Deus, como está escrito na Lei.


## Neemias 10:35 (id: 10016010035)

35Assumimos ainda o compromisso de trazer, ano após ano, ao templo do SENHOR, os primeiros frutos da terra e de todas as árvores.


## Neemias 10:36 (id: 10016010036)

36Traremos também os primogênitos de nossos filhos e do nosso gado e do nosso rebanho, como está escrito na Lei; levaremos esses primogênitos aos sacerdotes que ministram no templo de nosso Deus.


## Neemias 10:37 (id: 10016010037)

37Entregaremos aos sacerdotes, nos depósitos do templo de nosso Deus, as primícias da nossa massa, nossas ofertas alçadas, o fruto de toda árvore, o vinho novo e o azeite. Quanto aos dízimos da nossa terra, serão dados aos levitas, pois são eles que os recolhem nas cidades onde trabalhamos.


## Neemias 10:38 (id: 10016010038)

38Um sacerdote descendente de Arão estará com os levitas quando forem receber os dízimos; e os levitas trarão a décima parte dos dízimos aos depósitos do tesouro no templo de nosso Deus.


## Neemias 10:39 (id: 10016010039)

39Os israelitas e os levitas trarão as ofertas de cereais, de vinho novo e de azeite aos depósitos onde ficam os utensílios do santuário, bem como os sacerdotes que ministram, os porteiros e os cantores. Portanto, não abandonaremos o templo de nosso Deus.


## Neemias 11:1 (id: 10016011001)

1As autoridades do povo fixaram morada em Jerusalém. Entre os demais habitantes, realizou\-se um sorteio para que a décima parte se transferisse para Jerusalém, permanecendo os outros nove décimos distribuídos em suas respectivas cidades.


## Neemias 11:2 (id: 10016011002)

2A comunidade tomou conhecimento daqueles que, por decisão própria, aceitaram morar em Jerusalém.


## Neemias 11:3 (id: 10016011003)

3A maior parcela de Israel — incluindo sacerdotes, levitas, servidores do templo e descendentes dos servos de Salomão — permaneceu nas cidades de Judá, cada qual na propriedade herdada. A seguir, registra\-se a relação dos chefes provinciais que passaram a viver em Jerusalém, havendo representantes tanto de Judá quanto de Benjamim.


## Neemias 11:4 (id: 10016011004)

4Dos descendentes de Judá: Ataías, filho de Uzias, da sucessão de Zacarias, Amarias, Sefatias e Maalaleel, pertencente à linhagem de Perez;


## Neemias 11:5 (id: 10016011005)

5e Maaseias, filho de Baruque, na linhagem de Col\-Hozé, Hazaías, Adaías, Joiaribe e Zacarias, da linhagem de Selá.


## Neemias 11:6 (id: 10016011006)

6Somavam 468 os homens valorosos da linhagem de Perez estabelecidos em Jerusalém.


## Neemias 11:7 (id: 10016011007)

7Dos descendentes de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, na cadeia genealógica de Joede, Pedaías, Colaías, Maaseias, Itiel e Jesaías;


## Neemias 11:8 (id: 10016011008)

8após ele, Gabai e Salai, totalizando 928 homens.


## Neemias 11:9 (id: 10016011009)

9Joel, filho de Zicri, exercia a supervisão geral; Judá, filho de Hassenua, respondia como segundo administrador da cidade.


## Neemias 11:10 (id: 10016011010)

10Entre os sacerdotes: Jedaías, ligado à família de Joiaribe, e Jaquim;


## Neemias 11:11 (id: 10016011011)

11Seraías, filho de Hilquias, descendente de Mesulão, Zadoque, Meraiote e Aitube, responsável pela administração do templo de Deus.


## Neemias 11:12 (id: 10016011012)

12Seus companheiros dedicados ao serviço do templo perfaziam 822 homens. Adaías, filho de Jeroão, da sucessão de Pelaías, Anzi, Zacarias, Pasur e Malquias,


## Neemias 11:13 (id: 10016011013)

13com 242 chefes de famílias. Amassai, filho de Azareel, descendente de Azai, Mesilemote e Imer,


## Neemias 11:14 (id: 10016011014)

14acompanhado de 128 homens valorosos; Zabdiel, filho de Gedolim, era o chefe desse contingente.


## Neemias 11:15 (id: 10016011015)

15Dos levitas: Semaías, filho de Hassube, na linhagem de Azricão, Hasabias e Buni;


## Neemias 11:16 (id: 10016011016)

16Sabetai e Jozabade, incumbidos das tarefas externas do templo;


## Neemias 11:17 (id: 10016011017)

17Matanias, filho de Mica, da descendência de Zabdi e Asafe, responsável por iniciar as ações de graças nas orações; Baquebuquias, seu colaborador; e Abda, filho de Samua, descendente de Galal e Jedutum.


## Neemias 11:18 (id: 10016011018)

18O total de levitas que residiam na cidade santa era de 284\.


## Neemias 11:19 (id: 10016011019)

19Dos porteiros: Acube, Talmom e seus parentes, que juntos somavam 172 porteiros.


## Neemias 11:20 (id: 10016011020)

20Os demais israelitas, assim como sacerdotes e levitas, continuavam distribuídos pelas cidades de Judá, cada qual em sua herança familiar.


## Neemias 11:21 (id: 10016011021)

21Os servidores do templo ocupavam a área de Ofel, sob a coordenação de Zia e Gispa.


## Neemias 11:22 (id: 10016011022)

22O principal responsável pelos levitas em Jerusalém era Uzi, filho de Bani, descendente de Hasabias, Matanias e Mica; este pertencia ao grupo de Asafe, encarregado do cântico no templo.


## Neemias 11:23 (id: 10016011023)

23Suas atividades eram reguladas por determinação real que estabelecia provisões diárias para o serviço.


## Neemias 11:24 (id: 10016011024)

24Petaías, filho de Mesezabel, da descendência de Zerá, filho de Judá, atuava como representante do rei nos assuntos administrativos relacionados ao povo.


## Neemias 11:25 (id: 10016011025)

25Com relação às localidades campestres: membros de Judá estabeleceram\-se em Quiriate\-Arba, Dibom e Jecabzeel, com seus povoados;


## Neemias 11:26 (id: 10016011026)

26também em Jesua, Moladá e Bete\-Pelete;


## Neemias 11:27 (id: 10016011027)

27Hazar\-Sual, Berseba e povoados ao redor;


## Neemias 11:28 (id: 10016011028)

28Ziclague e Meconá;


## Neemias 11:29 (id: 10016011029)

29En\-Rimom, Zorá e Jarmute;


## Neemias 11:30 (id: 10016011030)

30Zanoa, Adulão, Láquis e Azeca, com seus respectivos distritos. Assim se distribuíram desde Berseba até o vale de Hinom.


## Neemias 11:31 (id: 10016011031)

31Os benjamitas ocuparam Geba, Micmás, Aia, Betel e seus arredores;


## Neemias 11:32 (id: 10016011032)

32Anatote, Nobe e Ananias;


## Neemias 11:33 (id: 10016011033)

33Hazor, Ramá e Gitaim;


## Neemias 11:34 (id: 10016011034)

34Hadide, Zeboim e Nebalate;


## Neemias 11:35 (id: 10016011035)

35Lode, Ono e o vale dos Artesãos.


## Neemias 11:36 (id: 10016011036)

36Alguns agrupamentos de levitas provenientes de Judá foram integrados ao território de Benjamim.


## Neemias 12:1 (id: 10016012001)

1Estes são os sacerdotes e levitas que retornaram com Zorobabel, filho de Sealtiel, e com o sumo sacerdote Jesua: Seraías, Jeremias, Esdras,


## Neemias 12:2 (id: 10016012002)

2Amarias, Maluque, Hatus,


## Neemias 12:3 (id: 10016012003)

3Secanias, Reum, Meremote,


## Neemias 12:4 (id: 10016012004)

4Ido, Ginetom, Abias,


## Neemias 12:5 (id: 10016012005)

5Miniamim, Maadias, Bilga,


## Neemias 12:6 (id: 10016012006)

6Semaías, Joiaribe, Jedaías,


## Neemias 12:7 (id: 10016012007)

7Salu, Amoque, Hilquias e Jedaías. Eles eram os líderes entre os sacerdotes e seus companheiros, nos dias de Jesua.


## Neemias 12:8 (id: 10016012008)

8Os levitas que vieram com eles foram: Jesua, Binui, Cadmiel, Serebias, Judá e Matanias, que supervisionava os cânticos de louvor com seus colegas.


## Neemias 12:9 (id: 10016012009)

9Baquebuquias, Uni e os outros estavam à frente do grupo, respondendo às canções de ação de graças.


## Neemias 12:10 (id: 10016012010)

10Jesua foi pai de Joiaquim; Joiaquim foi pai de Eliasibe; Eliasibe foi pai de Joiada;


## Neemias 12:11 (id: 10016012011)

11Joiada foi pai de Jônatas; Jônatas foi pai de Jadua.


## Neemias 12:12 (id: 10016012012)

12Durante o tempo de Joiaquim, estes eram os chefes das famílias sacerdotais: da família de Seraías, Meraías; da família de Jeremias, Hananias;


## Neemias 12:13 (id: 10016012013)

13da família de Esdras, Mesulão; da família de Amarias, Joanã;


## Neemias 12:14 (id: 10016012014)

14da família de Maluqui, Jônatas; da família de Secanias, José;


## Neemias 12:15 (id: 10016012015)

15da família de Harim, Adna; da família de Meremote, Helcai;


## Neemias 12:16 (id: 10016012016)

16da família de Ido, Zacarias; da família de Ginetom, Mesulão;


## Neemias 12:17 (id: 10016012017)

17da família de Abias, Zicri; da família de Miniamim e da família de Maadias, Piltai;


## Neemias 12:18 (id: 10016012018)

18da família de Bilga, Samua; da família de Semaías, Jônatas;


## Neemias 12:19 (id: 10016012019)

19da família de Joiaribe, Matenai; da família de Jedaías, Uzi;


## Neemias 12:20 (id: 10016012020)

20da família de Salu, Calai; da família de Amoque, Héber;


## Neemias 12:21 (id: 10016012021)

21da família de Hilquias, Hasabias; da família de Jedaías, Natanael.


## Neemias 12:22 (id: 10016012022)

22Nos dias de Eliasibe, foram registrados os chefes das famílias dos levitas — Joiada, Joanã e Jadua — e dos sacerdotes, sob o reinado de Dario, rei da Pérsia.


## Neemias 12:23 (id: 10016012023)

23O registro das famílias de levitas foi mantido até a época de Joanã, filho de Eliasibe, conforme consta no Livro da História.


## Neemias 12:24 (id: 10016012024)

24Os líderes dos levitas eram Hasabias, Serebias, Jesua, filho de Cadmiel, e seus colegas, que ficavam à frente durante os louvores e ações de graças; um grupo respondia ao outro, como Davi, homem de Deus, havia ordenado.


## Neemias 12:25 (id: 10016012025)

25Matanias, Baquebuquias, Obadias, Mesulão, Talmom e Acube eram porteiros e cuidavam das coleções de ofertas próximas às portas.


## Neemias 12:26 (id: 10016012026)

26Todos serviam nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, neto de Jozadaque, e também nos dias do governador Neemias e do sacerdote e escriba Esdras.


## Neemias 12:27 (id: 10016012027)

27Quando os muros de Jerusalém foram consagrados, os levitas foram chamados de todas as regiões para celebrar com alegria, cânticos, harpas, liras e címbalos.


## Neemias 12:28 (id: 10016012028)

28Os cantores vieram das aldeias próximas a Jerusalém e dos povoados dos netofatitas,


## Neemias 12:29 (id: 10016012029)

29de Bete\-Gilgal, Geba e Azmavete, pois eles haviam construído suas casas ao redor da cidade.


## Neemias 12:30 (id: 10016012030)

30Primeiro, sacerdotes e levitas se purificaram; depois, purificaram o povo, as portas e os muros.


## Neemias 12:31 (id: 10016012031)

31Eu mandei que os líderes de Judá subissem ao muro e organizei dois grandes coros. Um deles seguiu para a direita, até a Porta do Esterco.


## Neemias 12:32 (id: 10016012032)

32Hosaías e metade dos líderes de Judá os acompanharam.


## Neemias 12:33 (id: 10016012033)

33Atrás vinham Azarias, Esdras, Mesulão,


## Neemias 12:34 (id: 10016012034)

34Judá, Benjamim, Semaías e Jeremias.


## Neemias 12:35 (id: 10016012035)

35Alguns sacerdotes tocavam trombetas, incluindo Zacarias, filho de Jônatas, descendente de Semaías, Matanias, Micaías, Zacur e Asafe.


## Neemias 12:36 (id: 10016012036)

36Seus colegas eram Semaías, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Natanel, Judá e Hanani, todos com instrumentos segundo a ordem de Davi; o escriba Esdras liderava à frente.


## Neemias 12:37 (id: 10016012037)

37Subiram pelos degraus da Porta da Fonte, passando pela Cidade de Davi, pela casa de Davi e chegando à Porta das Águas, a leste.


## Neemias 12:38 (id: 10016012038)

38O segundo coro avançou em sentido contrário; eu o acompanhei com a outra metade do povo, passando da torre dos Fornos até o muro Largo.


## Neemias 12:39 (id: 10016012039)

39Continuamos pela Porta de Efraim, pela Porta de Jesana, pela Porta do Peixe, pela torre de Hananel e pela torre dos Cem, até a Porta das Ovelhas, parando junto à Porta da Guarda.


## Neemias 12:40 (id: 10016012040)

40Ambos os coros assumiram seus lugares no templo, e eu estive com os líderes que estavam comigo.


## Neemias 12:41 (id: 10016012041)

41Os sacerdotes tocavam trombetas: Eliaquim, Maaseias, Miniamim, Micaías, Elioenai, Zacarias e Hananias.


## Neemias 12:42 (id: 10016012042)

42Os cantores, liderados por Jezraías, eram Maaseias, Semaías, Eleazar, Uzi, Joanã, Malquias, Elão e Ézer; cantavam com força e alegria.


## Neemias 12:43 (id: 10016012043)

43Naquele dia foram oferecidos muitos sacrifícios, e o povo se alegrou grandemente, pois Deus lhes tinha dado motivo para grande regozijo. Mulheres e crianças também participaram, e a alegria de Jerusalém podia ser ouvida de longe.


## Neemias 12:44 (id: 10016012044)

44Ainda naquele dia, foram nomeados homens para cuidar dos depósitos de ofertas, dízimos e primeiros frutos, recolhendo das lavouras ao redor das cidades as porções exigidas pela Lei para sacerdotes e levitas.


## Neemias 12:45 (id: 10016012045)

45O povo de Judá se alegrava com o trabalho dos sacerdotes e levitas. Cantores e porteiros também cumpriam suas funções conforme a ordem de Davi e de Salomão.


## Neemias 12:46 (id: 10016012046)

46Desde os dias de Davi e de Asafe, havia chefes de coro que conduziam cânticos de louvor e de gratidão a Deus.


## Neemias 12:47 (id: 10016012047)

47Nos dias de Zorobabel e de Neemias, todo o Israel contribuía diariamente para o sustento dos músicos, dos porteiros e dos levitas, e estes repassavam a sua parte aos sacerdotes, descendentes de Arão.


## Neemias 13:1 (id: 10016013001)

1Naquele dia, a Lei de Moisés foi lida ao povo, e encontrou\-se escrito que amonitas e moabitas não deveriam entrar na assembleia de Deus,


## Neemias 13:2 (id: 10016013002)

2pois não saíram ao encontro de Israel com pão e água; ao contrário, pagaram Balaão para lançar maldição contra o povo. Entretanto, o nosso Deus transformou a maldição em bênção.


## Neemias 13:3 (id: 10016013003)

3Assim que os israelitas ouviram essa instrução, separaram de Israel todo estrangeiro.


## Neemias 13:4 (id: 10016013004)

4Antes desses fatos, o sacerdote Eliasibe, responsável pelos depósitos do templo, havia se tornado aliado de Tobias, pois tinha parentesco com ele.


## Neemias 13:5 (id: 10016013005)

5Ele preparou para Tobias uma sala espaçosa, onde antes eram guardadas as ofertas de cereais, o incenso, os utensílios e os dízimos de grãos, do vinho novo e do azeite destinados aos levitas, aos cantores, aos porteiros e também a parte reservada aos sacerdotes.


## Neemias 13:6 (id: 10016013006)

6Nesse período eu não estava em Jerusalém, pois no trigésimo segundo ano do reinado de Artaxerxes voltei à presença do rei. Depois de algum tempo, obtive permissão para regressar.


## Neemias 13:7 (id: 10016013007)

7Quando cheguei a Jerusalém e compreendi o que Eliasibe havia feito ao instalar Tobias numa sala do pátio do templo,


## Neemias 13:8 (id: 10016013008)

8fiquei profundamente indignado. Atirei para fora todos os pertences de Tobias


## Neemias 13:9 (id: 10016013009)

9e ordenei que purificassem as salas. Em seguida, coloquei novamente ali os utensílios do templo, as ofertas de cereais e o incenso.


## Neemias 13:10 (id: 10016013010)

10Também constatei que os levitas não estavam recebendo a porção que lhes cabia; por isso, cada um havia retornado ao seu campo.


## Neemias 13:11 (id: 10016013011)

11Confrontei as autoridades e perguntei: "Por que o templo de Deus foi abandonado?". Então reuni os levitas e os restabeleci em suas funções.


## Neemias 13:12 (id: 10016013012)

12Todo o Judá voltou a trazer aos depósitos os dízimos de grãos, do vinho novo e do azeite.


## Neemias 13:13 (id: 10016013013)

13Designei como responsáveis pelos depósitos o sacerdote Selemias, o escriba Zadoque e o levita Pedaías; e com eles Hanã, filho de Zacur e neto de Matanias. Esses eram homens dignos de confiança e receberam a tarefa de repartir as provisões entre seus irmãos.


## Neemias 13:14 (id: 10016013014)

14Lembra\-te de mim por isso, meu Deus, e não apagues os meus atos de fidelidade em favor do templo do meu Deus e do seu serviço.


## Neemias 13:15 (id: 10016013015)

15Naqueles dias vi, em Judá, pessoas pisando uvas no sábado, trazendo feixes, carregando jumentos com vinho, uvas, figos e todo tipo de carga para vender em Jerusalém nesse dia. Eu os adverti quando comercializavam mantimentos.


## Neemias 13:16 (id: 10016013016)

16Havia também comerciantes de Tiro que traziam peixe e outras mercadorias para vender aos habitantes de Jerusalém no sábado.


## Neemias 13:17 (id: 10016013017)

17Então repreendi os líderes de Judá e lhes perguntei: "Que mal é este que vocês estão fazendo, profanando o sábado?


## Neemias 13:18 (id: 10016013018)

18Seus antepassados não agiram assim, e por isso nosso Deus trouxe calamidade sobre nós e sobre esta cidade? E agora vocês aumentam a ira contra Israel ao desrespeitar o sábado".


## Neemias 13:19 (id: 10016013019)

19Ordenei que, quando as sombras começassem a cair sobre as portas antes do sábado, elas fossem fechadas e só reabertas após o término do dia sagrado. Coloquei alguns dos meus servos junto às portas para impedir a entrada de cargas.


## Neemias 13:20 (id: 10016013020)

20Em uma ou duas ocasiões, comerciantes passaram a noite do lado de fora da cidade.


## Neemias 13:21 (id: 10016013021)

21Eu os adverti: "Por que ficam acampados diante do muro? Se repetirem isso, tomarei medidas contra vocês". Depois disso, não voltaram no sábado.


## Neemias 13:22 (id: 10016013022)

22Também instruí os levitas a se purificarem e a guardarem as portas, a fim de preservar a santidade do sábado. Lembra\-te de mim também por isso, meu Deus, e tem misericórdia segundo a grandeza do teu amor.


## Neemias 13:23 (id: 10016013023)

23Naqueles dias vi judeus que haviam se casado com mulheres de Asdode, de Amom e de Moabe.


## Neemias 13:24 (id: 10016013024)

24Seus filhos falavam a língua de Asdode ou de outros povos e não sabiam falar a língua de Judá.


## Neemias 13:25 (id: 10016013025)

25Eu os repreendi severamente, amaldiçoei alguns, feri certos homens e arranquei seus cabelos. Fiz que jurassem diante de Deus que não dariam suas filhas em casamento a estrangeiros nem tomariam esposas estrangeiras para seus filhos ou para si.


## Neemias 13:26 (id: 10016013026)

26Eu disse: "Não foi por causa disso que Salomão, rei de Israel, pecou? Entre tantas nações não houve rei como ele; era amado por Deus e foi colocado para governar todo Israel. Mesmo assim, mulheres estrangeiras o levaram ao erro.


## Neemias 13:27 (id: 10016013027)

27E agora se ouvirá que vocês cometem este grande mal, traindo o nosso Deus ao se unirem a mulheres estrangeiras?".


## Neemias 13:28 (id: 10016013028)

28Como um dos filhos de Joiada, descendente do sumo sacerdote Eliasibe, era genro do horonita Sambalate, eu o afastei de minha presença.


## Neemias 13:29 (id: 10016013029)

29Lembra\-te deles, meu Deus, pois macularam o sacerdócio e a aliança estabelecida com sacerdotes e levitas.


## Neemias 13:30 (id: 10016013030)

30Assim purifiquei o povo de tudo o que era estrangeiro e organizei as funções dos sacerdotes e dos levitas, cada um em sua responsabilidade.


## Neemias 13:31 (id: 10016013031)

31Também estabeleci a oferta de lenha em épocas determinadas e a entrega das primícias. Lembra\-te de mim para o bem, meu Deus.

