# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Ester 1:1 (id: 10017001001)

1Isto aconteceu nos dias de Assuero,1 que reinava sobre 127 províncias, estendendo\-se da Índia até a Etiópia.


## Ester 1:2 (id: 10017001002)

2Naquele tempo, o rei estava sentado no trono do seu reinado, na fortaleza de Susã.


## Ester 1:3 (id: 10017001003)

3No terceiro ano do seu reinado, ofereceu um grande banquete a todos os seus príncipes e servos; estavam presentes os comandantes da Pérsia e da Média, bem como os nobres e governadores das províncias.


## Ester 1:4 (id: 10017001004)

4Durante 180 dias, exibiu as riquezas da glória do seu império e o esplendor da sua magnífica grandeza.


## Ester 1:5 (id: 10017001005)

5Concluídos aqueles dias, o rei promoveu outro banquete, que durou sete dias, no pátio do jardim do palácio real, para todo o povo que se achava em Susã, do maior ao menor.


## Ester 1:6 (id: 10017001006)

6O ambiente estava adornado com tecidos brancos, verdes e azuis, presos por cordões de linho fino e púrpura a argolas de prata fixadas em colunas de mármore. Havia leitos de ouro e de prata sobre um pavimento de pórfiro, mármore, alabastro e pedras de várias cores.


## Ester 1:7 (id: 10017001007)

7As bebidas eram servidas em taças de ouro, cada uma diferente da outra, e havia abundância de vinho real, segundo a generosidade do rei.


## Ester 1:8 (id: 10017001008)

8As pessoas bebiam sem imposição alguma; ninguém era forçado, pois o rei havia ordenado aos oficiais da sua casa que servissem a cada um conforme a sua vontade.


## Ester 1:9 (id: 10017001009)

9Também a rainha Vasti ofereceu um banquete às mulheres, na casa real do rei Assuero.


## Ester 1:10 (id: 10017001010)

10No sétimo dia, estando o coração do rei alegre por causa do vinho, ordenou a Meumã, Bizta, Harbona, Bigtá, Abagta, Zetar e Carcas, os sete eunucos que o serviam,


## Ester 1:11 (id: 10017001011)

11que trouxessem a rainha Vasti, com a coroa real, à sua presença para mostrar aos povos e aos príncipes a beleza dela, pois era bela à vista.


## Ester 1:12 (id: 10017001012)

12Porém a rainha Vasti não quis vir segundo a ordem do rei transmitida pelos eunucos; então o rei se enfureceu intensamente, e a sua ira se acendeu.


## Ester 1:13 (id: 10017001013)

13Como era costume tratar os assuntos reais com os sábios entendidos na lei e no direito, o rei consultou os que conheciam os tempos e os procedimentos do reino.


## Ester 1:14 (id: 10017001014)

14Eram eles Carsena, Setar, Admata, Társis, Meres, Marsena e Memucã, os sete príncipes da Pérsia e da Média que tinham acesso direto ao rei e ocupavam os primeiros lugares no império.


## Ester 1:15 (id: 10017001015)

15Ele lhes perguntou: "Segundo a lei, o que se deve fazer à rainha Vasti por não ter cumprido a ordem do rei Assuero, transmitida pelos eunucos?".


## Ester 1:16 (id: 10017001016)

16Memucã respondeu diante do rei e dos príncipes: "A rainha Vasti não agiu mal apenas contra o rei, mas também contra todos os príncipes e todos os povos que há em todas as províncias do rei.


## Ester 1:17 (id: 10017001017)

17Esta conduta da rainha será conhecida por todas as mulheres, e elas desprezarão seus maridos, dizendo: 'O rei Assuero ordenou que a rainha Vasti viesse à sua presença, mas ela não veio'.


## Ester 1:18 (id: 10017001018)

18Ainda hoje as nobres da Pérsia e da Média, ao ouvirem o que a rainha fez, falarão da mesma maneira a todos os príncipes do rei; e assim haverá grande desprezo e indignação.


## Ester 1:19 (id: 10017001019)

19Se parecer bem ao rei, que ele emita um decreto real, escrito nas leis irrevogáveis da Pérsia e da Média, determinando que Vasti não entre mais na presença do rei Assuero; e que o rei dê o seu lugar de rainha a outra melhor do que ela.


## Ester 1:20 (id: 10017001020)

20Quando este decreto for proclamado em todo o seu reino, todas as mulheres darão honra aos seus maridos, do maior ao menor".


## Ester 1:21 (id: 10017001021)

21O parecer agradou ao rei e aos príncipes, e o rei fez conforme a palavra de Memucã.


## Ester 1:22 (id: 10017001022)

22Em seguida, enviou cartas a todas as províncias do reino, a cada província segundo a sua escrita e a cada povo segundo a sua língua, estabelecendo que cada homem governasse em sua casa e falasse conforme a língua do seu próprio povo.


## Ester 2:1 (id: 10017002001)

1Depois desses acontecimentos, cessada a ira do rei Assuero, ele ainda se lembrava de Vasti, do que ela tinha feito e do decreto que ele tinha emitido contra ela.


## Ester 2:2 (id: 10017002002)

2Então os conselheiros do rei sugeriram: "Ó rei, mande buscar as mais belas virgens do reino.


## Ester 2:3 (id: 10017002003)

3Nomeie oficiais em todas as províncias para que tragam essas moças ao harém na fortaleza de Susã. Hegai, o eunuco encarregado do harém, tomará conta delas e providenciará seu tratamento de beleza".


## Ester 2:4 (id: 10017002004)

4Disseram ainda: "A moça que mais agradar ao rei ocupará o lugar de Vasti como rainha". O rei achou boa a proposta e a pôs em prática.


## Ester 2:5 (id: 10017002005)

5Na fortaleza de Susã vivia um judeu chamado Mardoqueu, filho de Jair, da tribo de Benjamim, descendente de Quis e Simei.


## Ester 2:6 (id: 10017002006)

6Ele havia sido levado de Jerusalém para o exílio pelo rei Nabucodonosor da Babilônia, junto com Joaquim, rei de Judá.


## Ester 2:7 (id: 10017002007)

7Mardoqueu tinha criado sua prima Hadassa, também chamada Ester, porque os pais dela haviam morrido. Ester era muito bela, e Mardoqueu a tratava como filha.


## Ester 2:8 (id: 10017002008)

8Quando a ordem do rei foi anunciada, muitas moças foram reunidas na fortaleza de Susã e colocadas sob os cuidados de Hegai. Ester também foi levada e ficou sob a responsabilidade dele.


## Ester 2:9 (id: 10017002009)

9Ela encontrou favor diante de Hegai, que prontamente lhe providenciou seus cosméticos e suas porções especiais. Ele lhe designou sete moças escolhidas do palácio e a transferiu, com suas companheiras, para o melhor lugar do harém.


## Ester 2:10 (id: 10017002010)

10Ester, obedecendo a Mardoqueu, não revelou sua origem nem a que povo pertencia.


## Ester 2:11 (id: 10017002011)

11Todos os dias, Mardoqueu caminhava junto ao pátio do harém para saber como Ester estava e o que se passava com ela.


## Ester 2:12 (id: 10017002012)

12Cada moça passava por doze meses de preparação antes de ser apresentada ao rei: seis meses com óleo de mirra e seis meses com perfumes e cosméticos.


## Ester 2:13 (id: 10017002013)

13Ao chegar a vez de apresentar\-se ao rei, a moça podia levar do harém para o palácio tudo o que desejasse.


## Ester 2:14 (id: 10017002014)

14À tarde, ela ia aos aposentos reais, e na manhã seguinte retornava a outra parte do harém, sob os cuidados de Saasgaz, o eunuco responsável pelas concubinas. Ela só voltaria a ver o rei se ele se agradasse dela e a chamasse pelo nome.


## Ester 2:15 (id: 10017002015)

15Ester era filha de Abiail, tio de Mardoqueu, que a havia adotado como filha. Quando chegou sua vez de ir ao rei, ela aceitou os conselhos de Hegai e nada pediu além do que ele recomendou, agradando a todos que a viam.


## Ester 2:16 (id: 10017002016)

16Ester foi levada ao rei no décimo mês, o mês de tebete \[aproximadamente dezembro/janeiro], no sétimo ano do reinado de Assuero.


## Ester 2:17 (id: 10017002017)

17O rei agradou\-se mais dela do que de qualquer outra moça e colocou sobre sua cabeça a coroa real, fazendo\-a rainha em lugar de Vasti.


## Ester 2:18 (id: 10017002018)

18Para comemorar, Assuero ofereceu um grande banquete em honra de Ester, convidando todos os seus oficiais e nobres, decretou feriado em todas as províncias e distribuiu presentes generosos.


## Ester 2:19 (id: 10017002019)

19Durante o tempo em que as moças se encontravam na outra parte do harém, Mardoqueu ocupava um cargo no palácio.


## Ester 2:20 (id: 10017002020)

20Ester continuava a manter segredo sobre sua origem e seu povo, obedecendo a Mardoqueu, como havia feito quando ainda estava sob sua tutela.


## Ester 2:21 (id: 10017002021)

21Certo dia, enquanto Mardoqueu estava de serviço junto à porta do palácio, soube que Bigtã e Teres, dois eunucos responsáveis pela guarda do rei, estavam indignados e conspiravam para matá\-lo.


## Ester 2:22 (id: 10017002022)

22Mardoqueu comunicou o plano à rainha Ester, que o relatou ao rei em nome dele.


## Ester 2:23 (id: 10017002023)

23Após investigação, constatou\-se que a trama era verdadeira, e os dois conspiradores foram enforcados. Tudo isso foi registrado no Livro da História do Reinado de Assuero, como registro oficial da verdade desses acontecimentos.


## Ester 3:1 (id: 10017003001)

1Depois desses acontecimentos, o rei Assuero engrandeceu Hamã, filho do agagita Hamedata, elevando\-o, e colocou o seu trono acima de todos os príncipes que estavam com ele.


## Ester 3:2 (id: 10017003002)

2Todos os servos do rei que estavam à porta do palácio se inclinavam e se prostravam diante de Hamã, porque assim o rei havia ordenado. Mardoqueu, porém, não se inclinava nem se prostrava.


## Ester 3:3 (id: 10017003003)

3Então os servos do rei lhe perguntaram: "Por que você transgride a ordem do rei?".


## Ester 3:4 (id: 10017003004)

4Dia após dia lhe falavam, mas ele não lhes dava ouvidos; antes, declarava que era judeu. Por isso, comunicaram o fato a Hamã, para ver se as palavras de Mardoqueu prevaleceriam.


## Ester 3:5 (id: 10017003005)

5Quando Hamã viu que Mardoqueu não se inclinava nem se prostrava diante dele, encheu\-se de indignação e furor.


## Ester 3:6 (id: 10017003006)

6No entanto, pareceu\-lhe pouco lançar mão somente contra Mardoqueu. Informado sobre o povo ao qual ele pertencia, decidiu destruir todos os judeus — o povo de Mardoqueu — espalhados por todo o reino de Assuero.


## Ester 3:7 (id: 10017003007)

7No primeiro mês, o mês de nisã \[aproximadamente março/abril], no décimo segundo ano do reinado de Assuero, lançou\-se o pur, isto é, a sorte, diante de Hamã, de dia em dia e de mês em mês, até o décimo segundo mês, o mês de adar \[aproximadamente fevereiro/março].


## Ester 3:8 (id: 10017003008)

8Então Hamã disse ao rei Assuero: "Existe um povo espalhado e dividido entre os povos de todas as províncias do seu reino, cujas leis são diferentes das dos demais, e que não cumpre as leis do rei; por isso, não convém ao rei deixá\-lo permanecer.


## Ester 3:9 (id: 10017003009)

9Se parecer bem ao rei, decrete\-se por escrito que esse povo seja destruído; e eu entregarei aproximadamente 350 toneladas1 de prata aos que executarem essa obra, para que sejam recolhidas aos tesouros reais".


## Ester 3:10 (id: 10017003010)

10Então o rei tirou o anel da sua mão e o deu a Hamã, filho do agagita Hamedata, adversário dos judeus.


## Ester 3:11 (id: 10017003011)

11E o rei disse a Hamã: "A prata lhe é concedida, como também esse povo, para fazer dele o que for bom aos seus olhos".


## Ester 3:12 (id: 10017003012)

12No décimo terceiro dia do primeiro mês, foram chamados os escribas do rei; e, conforme tudo quanto Hamã ordenou, escreveram\-se cartas aos sátrapas do rei, aos governadores de cada província e aos chefes de cada povo, a cada província segundo a sua escrita e a cada povo segundo a sua língua; em nome do rei Assuero se escreveu, e com o anel do rei se selou.


## Ester 3:13 (id: 10017003013)

13As cartas foram levadas por mensageiros a todas as províncias do reino, ordenando que destruíssem, matassem e exterminassem todos os judeus, desde o jovem até o idoso, crianças e mulheres, num só dia — o décimo terceiro dia do décimo segundo mês, o mês de adar \[aproximadamente fevereiro/março] — e que saqueassem os seus bens.


## Ester 3:14 (id: 10017003014)

14Uma cópia do decreto deveria ser proclamada como lei em cada província e levada ao conhecimento de todos os povos, para que estivessem preparados para aquele dia.


## Ester 3:15 (id: 10017003015)

15Impelidos pela ordem do rei, os mensageiros partiram apressadamente; e o decreto foi proclamado na fortaleza de Susã. Então o rei e Hamã se sentaram para beber, enquanto a cidade de Susã estava perplexa.


## Ester 4:1 (id: 10017004001)

1Quando Mardoqueu soube de tudo o que havia sido decretado, rasgou suas vestes, vestiu\-se de pano de saco, cobriu a cabeça com cinzas e saiu pela cidade, clamando com grande e amargo lamento.


## Ester 4:2 (id: 10017004002)

2Aproximou\-se da porta do palácio real, mas não pôde entrar, porque ninguém tinha permissão para passar além daquele ponto vestido de pano de saco.


## Ester 4:3 (id: 10017004003)

3Em cada província onde chegou a ordem do rei com seu decreto, houve grande pranto entre os judeus; eles jejuaram, choraram e lamentaram; muitos se deitaram sobre pano de saco e cinzas.


## Ester 4:4 (id: 10017004004)

4Quando as criadas de Ester e os eunucos encarregados de servi\-la lhe contaram o que acontecia com Mardoqueu, ela ficou profundamente aflita. Enviou\-lhe roupas para que se vestisse e retirasse o pano de saco, mas ele recusou.


## Ester 4:5 (id: 10017004005)

5Então Ester mandou chamar Hataque, um dos eunucos do rei designado para ajudá\-la, e ordenou que fosse a Mardoqueu para descobrir o que o perturbava e por que agia assim.


## Ester 4:6 (id: 10017004006)

6Hataque dirigiu\-se à praça diante do palácio e encontrou Mardoqueu junto à porta.


## Ester 4:7 (id: 10017004007)

7Mardoqueu contou\-lhe tudo o que lhe havia acontecido, incluindo a oferta de prata que Hamã havia prometido entregar ao tesouro do rei para permitir a destruição dos judeus.


## Ester 4:8 (id: 10017004008)

8Entregou a Hataque uma cópia do decreto que ordenava o extermínio, pedindo que a mostrasse a Ester e a exortasse a interceder junto ao rei em favor do seu povo.


## Ester 4:9 (id: 10017004009)

9Hataque voltou e transmitiu a Ester as palavras de Mardoqueu.


## Ester 4:10 (id: 10017004010)

10Ester enviou por meio de Hataque esta resposta a Mardoqueu:


## Ester 4:11 (id: 10017004011)

11"Todos os servos do rei e o povo das províncias sabem que qualquer pessoa que se apresente diante do rei no pátio interior sem ser chamada será morta, salvo se o rei estender o cetro de ouro. E já faz trinta dias que não sou chamada à presença do rei".


## Ester 4:12 (id: 10017004012)

12Hataque transmitiu a Mardoqueu a resposta de Ester.


## Ester 4:13 (id: 10017004013)

13Então Mardoqueu enviou a Ester a seguinte mensagem: "Não pense que só você escapará dentre todos os judeus.


## Ester 4:14 (id: 10017004014)

14Se você se calar agora, socorro e livramento virão de outra parte para os judeus, mas você e a família de seu pai perecerão. Quem sabe se você não foi colocada na posição de rainha justamente para um momento como este?".


## Ester 4:15 (id: 10017004015)

15Ester respondeu a Mardoqueu:


## Ester 4:16 (id: 10017004016)

16"Vá, reúna todos os judeus que estão em Susã e jejuem por mim; não comam nem bebam durante três dias, nem de dia nem de noite. Eu e minhas criadas faremos o mesmo. Depois irei ao rei, mesmo sendo contra a lei; e se eu tiver de morrer, que assim seja".


## Ester 4:17 (id: 10017004017)

17Então Mardoqueu retirou\-se e fez como Ester havia instruído.


## Ester 5:1 (id: 10017005001)

1Três dias depois do jejum, Ester pôs suas roupas de rainha e entrou no pátio interno do palácio, em frente ao salão onde o rei estava sentado no trono, voltado para a entrada.


## Ester 5:2 (id: 10017005002)

2Ao vê\-la, o rei teve compaixão e estendeu o cetro de ouro. Ester aproximou\-se e tocou a ponta do cetro.


## Ester 5:3 (id: 10017005003)

3Ele perguntou: "O que foi, rainha Ester? Qual é o seu desejo? Mesmo que peça metade do reino, será atendido".


## Ester 5:4 (id: 10017005004)

4Ester respondeu: "Se parecer bem ao rei, venha com Hamã ao banquete que preparei para o senhor hoje".


## Ester 5:5 (id: 10017005005)

5O rei ordenou que Hamã fosse chamado sem demora, e ambos foram ao banquete preparado por Ester.


## Ester 5:6 (id: 10017005006)

6Durante a refeição, o rei perguntou novamente: "Agora, qual é o seu pedido? Qual é o seu desejo? Eu atenderei, mesmo que seja metade do reino".


## Ester 5:7 (id: 10017005007)

7Ester respondeu: "Isto é o que peço:


## Ester 5:8 (id: 10017005008)

8Se conto com o favor do rei e se lhe agrada atender meu pedido, venham amanhã, você e Hamã, ao banquete que prepararei. Então revelarei meu desejo".


## Ester 5:9 (id: 10017005009)

9Naquele dia, Hamã saiu do palácio contente, mas ficou irado ao ver Mardoqueu sentado à porta, sem se curvar diante dele.


## Ester 5:10 (id: 10017005010)

10Ainda assim, conteve a raiva e foi para casa. Reuniu seus amigos e sua esposa Zeres,


## Ester 5:11 (id: 10017005011)

11e começou a se vangloriar: falava da sua riqueza, do número de filhos e das honras que havia recebido do rei, exaltando\-se acima de todos os outros nobres e oficiais do império.


## Ester 5:12 (id: 10017005012)

12Acrescentou: "Além disso, fui o único convidado pela rainha Ester para acompanhar o rei ao banquete de hoje, e também estou convidado para o banquete de amanhã.


## Ester 5:13 (id: 10017005013)

13Mas nada disso terá valor enquanto eu continuar vendo o judeu Mardoqueu sentado à porta do palácio".


## Ester 5:14 (id: 10017005014)

14Então Zeres e seus amigos sugeriram: "Construa uma forca com mais de vinte metros de altura e peça ao rei que Mardoqueu seja enforcado nela pela manhã. Assim você poderá ir alegremente ao banquete com o rei". Hamã achou boa a ideia e mandou construir a forca.


## Ester 6:1 (id: 10017006001)

1Naquela mesma noite, o rei não conseguia dormir; por isso mandou buscar o registro das histórias do seu reinado e ordenou que fosse lido para ele.


## Ester 6:2 (id: 10017006002)

2Durante a leitura, descobriu que Mardoqueu havia denunciado Bigtã e Teres, dois oficiais que guardavam a entrada do palácio e planejavam matar o rei Assuero.


## Ester 6:3 (id: 10017006003)

3"Que recompensa Mardoqueu recebeu por isso?", perguntou o rei. Os oficiais responderam: "Até agora, nada".


## Ester 6:4 (id: 10017006004)

4Nesse momento, Hamã entrou no pátio externo para pedir ao rei que Mardoqueu fosse enforcado na forca que ele havia mandado construir. O rei perguntou: "Quem está no pátio?".


## Ester 6:5 (id: 10017006005)

5Os oficiais responderam: "É Hamã". O rei ordenou: "Mandem que entre".


## Ester 6:6 (id: 10017006006)

6Hamã entrou, e o rei lhe perguntou: "Diga\-me: o que se deve fazer para honrar alguém que o rei deseja prestigiar?". Hamã pensou consigo mesmo: “Quem mais poderia ser honrado pelo rei, senão eu?".


## Ester 6:7 (id: 10017006007)

7Hamã respondeu: "O homem que o rei deseja honrar


## Ester 6:8 (id: 10017006008)

8deve ser vestido com o manto real que o rei costuma usar e colocado sobre o cavalo em que o rei monta, com a insígnia real na cabeça.


## Ester 6:9 (id: 10017006009)

9Entreguem o manto e o cavalo a um dos oficiais mais importantes do reino, para que vista o homem que o rei deseja honrar e o conduza montado pelas ruas da cidade, proclamando em voz alta: 'Assim o rei honra o homem que ele deseja prestigiar!'".


## Ester 6:10 (id: 10017006010)

10O rei disse a Hamã: "Vá depressa e faça exatamente como você sugeriu a Mardoqueu, que está sentado à porta do palácio. Não omita nada do que você propôs".


## Ester 6:11 (id: 10017006011)

11Hamã fez como o rei ordenou: vestiu Mardoqueu com o manto real, colocou\-o sobre o cavalo e o conduziu pelas ruas da cidade, proclamando: "Assim o rei honra o homem que ele deseja prestigiar!".


## Ester 6:12 (id: 10017006012)

12Depois, Mardoqueu voltou para a porta do palácio, enquanto Hamã correu para casa, profundamente humilhado e com o rosto coberto de vergonha.


## Ester 6:13 (id: 10017006013)

13Ele contou à esposa Zeres e aos amigos tudo o que tinha acontecido. Eles disseram: "Visto que Mardoqueu é judeu e você já foi humilhado diante dele, não terá sucesso. Você acabará arruinado se continuar a se opor a ele".


## Ester 6:14 (id: 10017006014)

14Enquanto ainda conversavam, os eunucos chegaram e levaram Hamã imediatamente ao banquete que Ester havia preparado.


## Ester 7:1 (id: 10017007001)

1O rei e Hamã vieram participar do banquete com a rainha Ester.


## Ester 7:2 (id: 10017007002)

2No segundo dia, durante o banquete do vinho, o rei voltou a dizer à rainha: "Ester, qual é o seu pedido? Ele lhe será concedido. E o que você deseja? Ainda que seja metade do reino, será atendido".


## Ester 7:3 (id: 10017007003)

3Então Ester respondeu: "Se encontrei favor aos olhos do rei, e se isto lhe parece adequado, que me seja concedida a vida, e também a vida do meu povo; é isso que peço.


## Ester 7:4 (id: 10017007004)

4Pois fomos vendidos, eu e o meu povo, para sermos exterminados, mortos e destruídos. Se tivéssemos sido vendidos apenas como escravos e escravas, eu me calaria, pois tal adversário não compensaria o dano causado ao rei".


## Ester 7:5 (id: 10017007005)

5O rei Assuero perguntou à rainha: "Quem é ele, e onde está, que teve a coragem de fazer isso?".


## Ester 7:6 (id: 10017007006)

6Ela respondeu: “O adversário, o inimigo, é este homem perverso: Hamã”. Hamã ficou aterrorizado diante do rei e da rainha.


## Ester 7:7 (id: 10017007007)

7O rei, tomado de indignação, levantou\-se do banquete do vinho e saiu para o jardim do palácio. Hamã, percebendo que o rei já havia tomado uma decisão contra ele, ficou ali para implorar à rainha Ester que lhe poupasse a vida.


## Ester 7:8 (id: 10017007008)

8Quando retornou do jardim ao salão do banquete, o rei viu Hamã caído sobre o divã em que a rainha estava reclinada. Então disse: "Ele ainda quer forçar a rainha na minha presença, dentro da minha própria casa?". Assim que a palavra saiu da boca do rei, o rosto de Hamã foi coberto.


## Ester 7:9 (id: 10017007009)

9Harbona, um dos eunucos que serviam diante do rei, declarou: "Também há uma forca com mais de vinte metros perto da casa de Hamã; ele a fez para Mardoqueu, que falou em defesa do rei". O rei ordenou: "Pendurem\-no nela".


## Ester 7:10 (id: 10017007010)

10Assim suspenderam Hamã na forca que ele havia feito para Mardoqueu; e a ira do rei se apaziguou.


## Ester 8:1 (id: 10017008001)

1No mesmo dia, o rei Assuero entregou à rainha Ester a casa de Hamã, adversário dos judeus. Mardoqueu foi apresentado ao rei, porque Ester havia mencionado o vínculo familiar que os unia.


## Ester 8:2 (id: 10017008002)

2O rei tirou o seu anel oficial, que havia tomado de Hamã, e o colocou nas mãos de Mardoqueu. E Ester o colocou como administrador de tudo o que havia sido de Hamã.


## Ester 8:3 (id: 10017008003)

3Em seguida, Ester falou novamente diante do rei. Prostrou\-se aos pés dele e, em lágrimas, suplicou que fosse removido o mal que o agagita Hamã havia planejado contra os judeus.


## Ester 8:4 (id: 10017008004)

4O rei estendeu o cetro de ouro na direção dela; então Ester se levantou e ficou diante dele.


## Ester 8:5 (id: 10017008005)

5E declarou: "Se for aceitável ao rei, se obtive favor diante dele, e se esta causa lhe parece justa, para revogar os documentos redigidos pelo agagita Hamã, filho de Hamedata, nos quais ele determinou o extermínio dos judeus no reino inteiro.


## Ester 8:6 (id: 10017008006)

6Como poderei assistir ao desastre que sobrevirá ao meu povo? Como poderei contemplar a destruição dos meus parentes?".


## Ester 8:7 (id: 10017008007)

7O rei Assuero respondeu à rainha e a Mardoqueu: "Já concedi a Ester os bens de Hamã e ordenei que ele fosse suspenso na forca, porque estendeu a mão contra os judeus.


## Ester 8:8 (id: 10017008008)

8Portanto, redijam vocês mesmos um novo texto em favor dos judeus, em nome do rei, como considerarem adequado, e selem\-no com o anel real; pois um documento escrito em nome do rei e confirmado com seu selo não pode ser anulado".


## Ester 8:9 (id: 10017008009)

9No vigésimo terceiro dia do terceiro mês, chamado sivã \[aproximadamente maio/junho], foram convocados os escribas do rei. Eles registraram tudo o que foi determinado por Mardoqueu aos judeus, aos sátrapas, aos governadores e aos chefes das 127 províncias que iam da Índia até a Etiópia. O texto foi preparado na escrita e no idioma de cada província e povo, e igualmente na escrita e no idioma dos judeus.


## Ester 8:10 (id: 10017008010)

10Mardoqueu redigiu o texto em nome do rei Assuero, confirmou as cartas com o anel do rei e as enviou por meio de mensageiros montados em cavalos rápidos, criados nos estábulos reais.


## Ester 8:11 (id: 10017008011)

11O teor do decreto dava aos judeus, em cada uma das cidades, autorização para se reunir e proteger a própria vida. Eles podiam destruir, matar e eliminar qualquer tropa de povo ou província que os atacasse, incluindo mulheres e crianças, e ainda tomar os bens de seus inimigos.


## Ester 8:12 (id: 10017008012)

12O dia fixado para isso, em todas as províncias do rei, era o décimo terceiro dia do décimo segundo mês, chamado adar \[aproximadamente fevereiro/março].


## Ester 8:13 (id: 10017008013)

13Publicaram uma cópia do texto como lei em cada província e tornaram\-na conhecida entre todos os povos, para que, naquela data, os judeus estivessem prontos para agir contra seus adversários.


## Ester 8:14 (id: 10017008014)

14Os mensageiros saíram sem demora, montados nos cavalos do rei e motivados pela ordem real. Proclamou\-se também o decreto na fortaleza de Susã.


## Ester 8:15 (id: 10017008015)

15Mardoqueu, vestido com trajes oficiais azul e branco e trazendo uma grande coroa de ouro e um manto de linho fino tingido de púrpura, saiu da presença do rei. A cidade de Susã irrompeu em celebração.


## Ester 8:16 (id: 10017008016)

16Houve luz, alegria, júbilo e honra para os judeus.


## Ester 8:17 (id: 10017008017)

17Em cada província e em cada cidade aonde o decreto do rei chegava, havia entre os judeus festa e contentamento, com banquetes e dias festivos. E muitos dentre os povos da terra passaram a identificar\-se como judeus, porque o temor dos judeus havia caído sobre todos.


## Ester 9:1 (id: 10017009001)

1No décimo terceiro dia do mês de adar \[aproximadamente fevereiro/março], o décimo segundo mês, o decreto do rei entrou em vigor. Nesse dia, os inimigos dos judeus esperavam dominá\-los, mas o resultado foi o contrário: os judeus prevaleceram sobre os que os odiavam.


## Ester 9:2 (id: 10017009002)

2Em suas cidades por todo o reino do rei Assuero, os judeus reuniram\-se para atacar os que procuravam destruí\-los. Ninguém podia resistir\-lhes, pois todos os povos temiam os judeus.


## Ester 9:3 (id: 10017009003)

3Até os nobres das províncias, os sátrapas, os governadores e os administradores do rei apoiaram os judeus, porque o temor de Mardoqueu caiu sobre eles.


## Ester 9:4 (id: 10017009004)

4Mardoqueu desfrutava de grande prestígio no palácio; sua fama se espalhou por todo o império, e seu poder só aumentava.


## Ester 9:5 (id: 10017009005)

5Os judeus derrotaram todos os seus inimigos à espada, destruindo\-os e eliminando\-os completamente.


## Ester 9:6 (id: 10017009006)

6Na fortaleza de Susã, mataram quinhentos homens.


## Ester 9:7 (id: 10017009007)

7Também mataram Parsandata, Dalfom, Aspata,


## Ester 9:8 (id: 10017009008)

8Porata, Adalia, Aridata,


## Ester 9:9 (id: 10017009009)

9Parmasta, Arisai, Aridai e Vaizata,


## Ester 9:10 (id: 10017009010)

10os dez filhos de Hamã, filho de Hamedata, inimigo dos judeus. Contudo, não tomaram nenhum dos bens deles.


## Ester 9:11 (id: 10017009011)

11Naquele mesmo dia, o rei foi informado do número de mortos em Susã.


## Ester 9:12 (id: 10017009012)

12Ele perguntou a Ester: "Em Susã, os judeus mataram quinhentos homens e os dez filhos de Hamã. O que será que fizeram nas outras províncias? Qual é o seu pedido agora? Será concedido".


## Ester 9:13 (id: 10017009013)

13A rainha respondeu: "Se parecer bem ao rei, conceda aos judeus de Susã permissão para repetir amanhã a ação de hoje e que os corpos dos dez filhos de Hamã sejam pendurados nas forcas".


## Ester 9:14 (id: 10017009014)

14O rei autorizou e publicou a ordem em Susã. Os corpos dos dez filhos de Hamã foram pendurados nas forcas.


## Ester 9:15 (id: 10017009015)

15No dia seguinte, o décimo quarto do mês de adar, os judeus de Susã mataram mais trezentos inimigos, sem se apropriar de seus bens.


## Ester 9:16 (id: 10017009016)

16Nos outros territórios do império, os judeus também se reuniram para defender a própria vida. Mataram 75 mil inimigos, sem tomar nenhum despojo.


## Ester 9:17 (id: 10017009017)

17No décimo terceiro dia do mês de adar, a ação ocorreu em todo o império; no décimo quarto dia, descansaram e celebraram sua vitória com alegria e banquetes.


## Ester 9:18 (id: 10017009018)

18Em Susã, porém, a celebração se estendeu até o décimo quinto dia, que foi dedicado à festa e ao descanso.


## Ester 9:19 (id: 10017009019)

19Por essa razão, os judeus que viviam em vilas e povoados celebram o décimo quarto dia do mês de adar com banquetes, alegria e troca de presentes.


## Ester 9:20 (id: 10017009020)

20Mardoqueu registrou todos esses acontecimentos e enviou cartas aos judeus, em todas as províncias do reino de Assuero, próximas e distantes,


## Ester 9:21 (id: 10017009021)

21ordenando que celebrassem anualmente o décimo quarto e o décimo quinto dias do mês de adar,


## Ester 9:22 (id: 10017009022)

22e comemorassem com alegria, banquetes, troca de presentes e auxílio aos pobres, lembrando que foram os dias em que tiveram descanso de seus inimigos e o mês que se transformou para eles de tristeza em alegria e de luto em dia de festa.


## Ester 9:23 (id: 10017009023)

23Assim, os judeus estabeleceram esse costume como anual, cumprindo a ordem escrita por Mardoqueu.


## Ester 9:24 (id: 10017009024)

24O agagita Hamã, filho de Hamedata, inimigo dos judeus, havia planejado destruí\-los e lançado sortes ("pur") para definir o dia do ataque.


## Ester 9:25 (id: 10017009025)

25Quando Ester informou o rei, ele determinou que o mal de Hamã recaísse sobre ele e seus filhos, que foram enforcados.


## Ester 9:26 (id: 10017009026)

26Por isso, a celebração passou a se chamar Purim, do nome Pur. Como resultado da carta de Mardoqueu e de tudo o que ocorreu,


## Ester 9:27 (id: 10017009027)

27os judeus decidiram que eles, seus descendentes e todos os que se tornassem judeus comemorariam anualmente esses dois dias.


## Ester 9:28 (id: 10017009028)

28Essa celebração deveria ocorrer em cada família, geração, província e cidade, sem jamais ser esquecida.


## Ester 9:29 (id: 10017009029)

29A rainha Ester, filha de Abiail, e Mardoqueu escreveram outra carta confirmando a primeira e estabelecendo a Festa de Purim.


## Ester 9:30 (id: 10017009030)

30Enviaram cópias a todos os judeus das 127 províncias, desejando\-lhes paz e segurança.


## Ester 9:31 (id: 10017009031)

31Confirmaram a data da comemoração, seguindo o decreto de Mardoqueu e Ester, incluindo jejum e lamento, conforme haviam ordenado.


## Ester 9:32 (id: 10017009032)

32O decreto de Ester consolidou as regras da Festa de Purim e foi registrado oficialmente nos livros do reino.


## Ester 10:1 (id: 10017010001)

1Depois desses acontecimentos, o rei Assuero impôs tributo sobre toda a terra e também sobre as ilhas do mar.


## Ester 10:2 (id: 10017010002)

2Todos os atos de seu poder e de sua força, e o relato completo da grandeza de Mardoqueu, a quem o rei engrandeceu, estão registrados no Livro da História dos Reis da Média e da Pérsia.


## Ester 10:3 (id: 10017010003)

3O judeu Mardoqueu era o segundo depois do rei Assuero. Era grande entre os judeus e estimado pela maioria de seus irmãos, pois buscava o bem do seu povo e promovia a paz para toda a sua descendência.

