# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Obadias 1:1 (id: 10031001001)

1Em visão, o SENHOR, o Soberano, mostrou a Obadias o que viria sobre a terra de Edom; e Obadias disse: “Recebemos notícia da parte do SENHOR: ele enviou um mensageiro às nações, dizendo: ‘Levantem\-se; reúnam seus exércitos; avancem contra Edom para destruí\-lo’.


## Obadias 1:2 (id: 10031001002)

2Farei com que as nações o tratem com desprezo, ó Edom; eu o tornarei pequeno e sem honra.


## Obadias 1:3 (id: 10031001003)

3O orgulho do seu coração o enganou, você que habita nas fendas das rochas, nas alturas do seu refúgio, e diz em si mesmo: ‘Quem poderá me lançar ao chão?’


## Obadias 1:4 (id: 10031001004)

4Ainda que você se eleve como a águia e ponha o seu ninho entre as estrelas, de lá eu o farei descer”, diz o SENHOR.


## Obadias 1:5 (id: 10031001005)

5“Quando ladrões chegam durante a noite, levam somente o que desejam; quando colhedores entram na vinha, sempre deixam alguns cachos. Mas contra você a destruição foi total.


## Obadias 1:6 (id: 10031001006)

6Mas agora Edom será revistado por completo; seus esconderijos serão procurados, e seus tesouros serão tomados.


## Obadias 1:7 (id: 10031001007)

7Todos os seus aliados o empurrarão para fora da sua terra; os que estavam em paz com você o enganarão e o vencerão; os que comiam do seu pão armarão uma armadilha, e você não perceberá.


## Obadias 1:8 (id: 10031001008)

8Naquele dia”, diz o SENHOR, “eu farei desaparecer os sábios de Edom e tirarei o entendimento dos montes de Esaú.


## Obadias 1:9 (id: 10031001009)

9Os seus guerreiros, ó Temã, ficarão tomados de medo, e todo homem dos montes de Esaú será eliminado pela matança.


## Obadias 1:10 (id: 10031001010)

10Por causa da violência contra seu irmão Jacó, a vergonha o cobrirá, e você será destruído para sempre.


## Obadias 1:11 (id: 10031001011)

11No dia em que o inimigo rompeu os portões de Jerusalém, entrou na cidade e levou tudo o que tinha valor, você permaneceu indiferente; quando estrangeiros lançaram sortes para dividir as riquezas, você agiu como eles.


## Obadias 1:12 (id: 10031001012)

12Você não devia ter observado com prazer o dia da queda do seu irmão, nem ter se alegrado com a ruína do povo de Judá; não devia ter falado com soberba no tempo da sua aflição.


## Obadias 1:13 (id: 10031001013)

13Você não devia ter atravessado as portas do meu povo no dia da sua calamidade; nem devia ter se alegrado com o seu sofrimento no dia da sua ruína; nem ter tomado para si as suas riquezas no dia da sua desgraça.


## Obadias 1:14 (id: 10031001014)

14Você não devia ter parado nas encruzilhadas para matar os que fugiam; não devia ter entregue os sobreviventes no dia da angústia.


## Obadias 1:15 (id: 10031001015)

15Pois o Dia do SENHOR está próximo para todas as nações; como você agiu, assim será tratado; o mal que praticou voltará sobre a sua própria cabeça.


## Obadias 1:16 (id: 10031001016)

16Assim como vocês beberam o cálice do meu castigo no meu santo monte, também todas as nações beberão sem cessar; beberão até se esgotarem e desaparecerão, como se jamais tivessem existido.


## Obadias 1:17 (id: 10031001017)

17Mas no monte Sião haverá livramento; ele será lugar santo, e a casa de Jacó tomará posse do que lhe pertence.


## Obadias 1:18 (id: 10031001018)

18A descendência de Jacó será como fogo, e a casa de José como chama; a descendência de Esaú será como palha. Eles a incendiarão e a consumirão, e não restará sobrevivente da descendência de Esaú”, declara o SENHOR.


## Obadias 1:19 (id: 10031001019)

19Os que vivem no Neguebe tomarão posse dos montes de Esaú, e os da Sefelá ocuparão a terra dos filisteus; eles também possuirão os campos de Efraim e de Samaria, e Benjamim se apossará de Gileade.


## Obadias 1:20 (id: 10031001020)

20Os israelitas que estavam no exílio tomarão posse do território dos cananeus até Sarepta; e os exilados de Jerusalém que se encontram em Sefarade ocuparão as cidades do Neguebe.


## Obadias 1:21 (id: 10031001021)

21Os vencedores subirão ao monte Sião para governar a montanha de Esaú, e o reino pertencerá ao SENHOR".

