# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Jonas 1:1 (id: 10032001001)

1O SENHOR dirigiu sua palavra a Jonas, filho de Amitai, e lhe comunicou esta ordem:


## Jonas 1:2 (id: 10032001002)

2“Prepare\-se, levante\-se e vá à grande cidade de Nínive; anuncie aos seus moradores que eu a julgarei, pois a maldade deles é grande e chegou diante de mim”.


## Jonas 1:3 (id: 10032001003)

3Jonas, porém, decidiu afastar\-se da presença do SENHOR; desceu até o porto de Jope, encontrou um navio com destino a Társis, pagou a passagem e embarcou para fugir do SENHOR.


## Jonas 1:4 (id: 10032001004)

4Durante a travessia, o SENHOR lançou sobre o mar um vento muito forte, e formou\-se uma tempestade intensa, a ponto de o navio quase se despedaçar.


## Jonas 1:5 (id: 10032001005)

5Tomados de medo, os marinheiros clamavam cada um ao seu deus e lançavam a carga ao mar para aliviar o peso. Jonas, entretanto, havia descido ao porão e dormia profundamente.


## Jonas 1:6 (id: 10032001006)

6O capitão foi até ele e disse em alta voz: “Como você consegue dormir? Levante\-se, invoque o seu Deus; talvez ele tenha piedade de nós e não morramos”.


## Jonas 1:7 (id: 10032001007)

7Os marinheiros então disseram uns aos outros que lançariam sortes para descobrir quem era o responsável por aquele desastre; lançaram as sortes, e o resultado apontou Jonas.


## Jonas 1:8 (id: 10032001008)

8Eles lhe perguntaram com insistência: “Diga\-nos por que essa calamidade caiu sobre nós; qual é o seu trabalho, de onde você vem, qual é a sua terra e a que povo pertence?”.


## Jonas 1:9 (id: 10032001009)

9Jonas declarou: “Sou hebreu e presto culto ao SENHOR, o Deus dos céus, aquele que criou o mar e a terra”.


## Jonas 1:10 (id: 10032001010)

10Ele contou que estava fugindo da presença do SENHOR; ao ouvir isso, os marinheiros ficaram cheios de medo e disseram: “Por que você fez algo assim?”.


## Jonas 1:11 (id: 10032001011)

11Em seguida perguntaram: “O que devemos fazer com você para que o mar se acalme?”, pois as ondas se tornavam cada vez mais fortes.


## Jonas 1:12 (id: 10032001012)

12Jonas respondeu: “Lancem\-me ao mar, e ele ficará tranquilo; reconheço que esta grande tempestade veio por minha causa”.


## Jonas 1:13 (id: 10032001013)

13Mesmo assim, os marinheiros remaram com força para alcançar a terra, mas não conseguiram, porque o mar se tornava ainda mais violento contra eles.


## Jonas 1:14 (id: 10032001014)

14Então clamaram ao SENHOR e disseram: “Ó SENHOR, não nos deixes morrer por tirarmos a vida deste homem; não nos consideres culpados por derramar sangue inocente, pois fizeste conforme a tua vontade”.


## Jonas 1:15 (id: 10032001015)

15Depois disso, pegaram Jonas e o lançaram ao mar agitado, e imediatamente a fúria das águas cessou.


## Jonas 1:16 (id: 10032001016)

16Os marinheiros ficaram tomados de temor diante do SENHOR; ofereceram sacrifícios e fizeram votos a ele.


## Jonas 1:17 (id: 10032001017)

17O SENHOR havia preparado um grande peixe para engolir Jonas, e ele permaneceu dentro do peixe por três dias e três noites.


## Jonas 2:1 (id: 10032002001)

1No interior do peixe, Jonas fez oração ao SENHOR, seu Deus.


## Jonas 2:2 (id: 10032002002)

2Ele disse: “Na minha aflição, clamei ao SENHOR por socorro, e ele me respondeu; quando eu estava à beira da morte, pedi ajuda, e o SENHOR ouviu a minha voz.


## Jonas 2:3 (id: 10032002003)

3Tu me lançaste às profundezas, ao centro das águas; as correntes me cercaram, e as grandes ondas passaram sobre mim.


## Jonas 2:4 (id: 10032002004)

4Então eu pensei: ‘Fui afastado da tua presença; ainda verei, algum dia, o teu santo templo?’.


## Jonas 2:5 (id: 10032002005)

5As águas revoltas me cercaram de todos os lados; o abismo se fechou ao meu redor, e as algas do mar se prenderam à minha cabeça.


## Jonas 2:6 (id: 10032002006)

6Desci até os fundamentos dos montes; a terra, com suas trancas, me mantinha preso para sempre. Mas tu, SENHOR, meu Deus, fizeste subir a minha vida da cova.


## Jonas 2:7 (id: 10032002007)

7Quando minhas forças se acabavam e a esperança se apagava, eu me lembrei do SENHOR; e a minha oração subiu até ti, ao teu santo templo.


## Jonas 2:8 (id: 10032002008)

8Os que se apegam a ídolos vazios deixam para trás a bondade que poderiam receber de Deus.


## Jonas 2:9 (id: 10032002009)

9Quanto a mim, com cântico de gratidão eu te oferecerei louvor; cumprirei os votos que fiz, porque a salvação vem somente do SENHOR”.


## Jonas 2:10 (id: 10032002010)

10Então o SENHOR deu ordem ao peixe, e ele lançou Jonas em terra firme; e assim aconteceu.


## Jonas 3:1 (id: 10032003001)

1Depois disso, o SENHOR falou novamente com Jonas e lhe disse:


## Jonas 3:2 (id: 10032003002)

2“Levante\-se, vá à grande cidade de Nínive e anuncie a mensagem que eu vou lhe dar”.


## Jonas 3:3 (id: 10032003003)

3Então Jonas se levantou e foi a Nínive, conforme a palavra do SENHOR. Nínive era uma cidade muito grande; eram necessários três dias para atravessá\-la a pé.


## Jonas 3:4 (id: 10032003004)

4Jonas entrou na cidade, caminhou por um dia e começou a anunciar em voz alta: “Dentro de quarenta dias, Nínive será derrubada”.


## Jonas 3:5 (id: 10032003005)

5O povo de Nínive creu em Deus; por isso decretaram jejum, e todos, do mais importante ao mais simples, vestiram pano de saco.


## Jonas 3:6 (id: 10032003006)

6Quando a notícia chegou ao rei de Nínive, ele se levantou do trono, tirou suas vestes reais, cobriu\-se de pano de saco e sentou\-se sobre cinza.


## Jonas 3:7 (id: 10032003007)

7Então foi proclamado em Nínive: “Por decreto do rei e de seus nobres: Ninguém, nem pessoa nem animal, nem bois nem ovelhas, deve comer; e ninguém deve beber água.


## Jonas 3:8 (id: 10032003008)

8Cubram\-se de pano de saco, pessoas e animais, e clamem a Deus com força; abandonem seus maus caminhos e deixem a violência.


## Jonas 3:9 (id: 10032003009)

9Quem sabe Deus mude de decisão e se afaste do seu grande furor, para que não sejamos destruídos”.


## Jonas 3:10 (id: 10032003010)

10Quando Deus viu o que fizeram e como abandonaram seus maus caminhos, desistiu do castigo que havia anunciado e não o executou.


## Jonas 4:1 (id: 10032004001)

1Quando Jonas percebeu que Deus não destruiria os ninivitas, ele se indignou e ficou profundamente aborrecido.


## Jonas 4:2 (id: 10032004002)

2Então ele apresentou sua queixa ao SENHOR e disse: “Não foi exatamente isso que eu temi, ó meu Deus, quando ainda estava em minha terra, no começo, quando me chamaste para vir? Por isso eu fugi para Társis, pois eu sabia que tu és Deus misericordioso e compassivo, lento para a ira e rico em amor, e que estás pronto a mudar de decisão e a não enviar castigo.


## Jonas 4:3 (id: 10032004003)

3Agora, SENHOR, peço\-te: tira a minha vida, porque para mim é melhor morrer do que continuar a viver, já que o que anunciei não se cumprirá”.


## Jonas 4:4 (id: 10032004004)

4O SENHOR lhe respondeu com uma pergunta: “Existe motivo justo para tamanha ira?”.


## Jonas 4:5 (id: 10032004005)

5Jonas saiu da cidade e se assentou ao leste de Nínive; ali, ainda contrariado, fez para si um abrigo de ramos e folhas e ficou à sombra, esperando para ver o que aconteceria com a cidade.


## Jonas 4:6 (id: 10032004006)

6Então o SENHOR Deus fez crescer uma planta, e suas folhas largas deram sombra sobre Jonas, para aliviar o calor; e Jonas se alegrou muito por causa da planta.


## Jonas 4:7 (id: 10032004007)

7Porém Deus também enviou lagartas; e, na manhã seguinte, elas roeram a raiz da planta, e a planta murchou até morrer.


## Jonas 4:8 (id: 10032004008)

8Quando o sol começou a aparecer, Deus enviou um vento muito quente do deserto; o sol forte feriu a cabeça de Jonas, e ele quase desmaiou; então pediu para morrer e disse: “Para mim, é melhor morrer do que viver”.


## Jonas 4:9 (id: 10032004009)

9Mas Deus perguntou a Jonas: “Você tem razão para ficar tão aborrecido por causa da planta?”. E Jonas respondeu: “Tenho, sim; estou tão aborrecido que desejo morrer”.


## Jonas 4:10 (id: 10032004010)

10Então o SENHOR disse: “Você tem pena da planta, embora não tenha cuidado dela nem a tenha feito crescer; ela nasceu numa noite e na noite seguinte morreu.


## Jonas 4:11 (id: 10032004011)

11E por que pensa que eu não deveria ter compaixão de Nínive, cidade tão grande, com 120 mil pessoas que não sabem distinguir entre o certo e o errado, além de todos os seus animais?”.

