# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Naum 1:1 (id: 10034001001)

1Esta é a visão que o SENHOR concedeu a Naum, de Elcós, a respeito do juízo que está para cair sobre Nínive.


## Naum 1:2 (id: 10034001002)

2O SENHOR é Deus zeloso por aqueles a quem ele ama; por isso, ele se vinga dos que os ferem e se levanta com ira contra os inimigos do seu povo.


## Naum 1:3 (id: 10034001003)

3O SENHOR é paciente e grande em poder; contudo, ele não deixará o culpado sem punição; ele avança no vendaval e na tempestade, e as nuvens são como pó sob seus pés.


## Naum 1:4 (id: 10034001004)

4Ao seu comando, o mar se recolhe e os rios secam; Basã e Carmelo perdem o verde, e o Líbano murcha por completo.


## Naum 1:5 (id: 10034001005)

5Diante dele, os montes tremem e as colinas se desfazem; a terra se abala, e com ela os que nela habitam.


## Naum 1:6 (id: 10034001006)

6Quem suportará a sua indignação? Quem permanecerá de pé quando a sua ira se acende? A sua fúria se derrama como fogo, e as rochas se quebram diante dele.


## Naum 1:7 (id: 10034001007)

7O SENHOR é bom; no dia da aflição, ele é refúgio seguro; ele reconhece os que nele confiam.


## Naum 1:8 (id: 10034001008)

8Porém, com inundação violenta ele varre os seus adversários; ele os empurra para a escuridão; assim acontecerá com Nínive.


## Naum 1:9 (id: 10034001009)

9Que planos vocês levantam contra o SENHOR? Com um único golpe ele porá fim a isso; não será necessário repetir o golpe.


## Naum 1:10 (id: 10034001010)

10Como espinheiros amontoados, seus inimigos serão lançados ao fogo; como palha seca, serão consumidos.


## Naum 1:11 (id: 10034001011)

11Foi de ti, ó Nínive, que saiu a ousadia de tramar o mal contra o SENHOR e de formar conselho perverso?


## Naum 1:12 (id: 10034001012)

12Assim diz o SENHOR: “Ainda que reúnam um exército de milhões de soldados, serão cortados e cairão, e desaparecerão; mas tu, Judá, és o meu povo; eu já te corrigi o suficiente.


## Naum 1:13 (id: 10034001013)

13Agora quebrarei o teu jugo e romperei as tuas correntes, e te tirarei da servidão".


## Naum 1:14 (id: 10034001014)

14E ao rei da Assíria ele declara: “Eu já determinei o fim da tua casa real; teus filhos não se assentarão no trono, e o teu nome será apagado; destruirei teus deuses de pedra e de metal e os teus santuários; eu mesmo abrirei a tua sepultura, porque és desprezível".


## Naum 1:15 (id: 10034001015)

15Vejam! Mensageiros descem correndo pelos montes e anunciam boas notícias: “Os invasores foram totalmente derrotados; estamos livres, estamos livres!”. Ó Judá, proclamem um dia de gratidão ao SENHOR e cumpram os votos que fizeram; o perverso não marchará mais contra vocês; foi destruído para sempre e não será visto novamente.


## Naum 2:1 (id: 10034002001)

1Nínive, chegou o seu momento; você está cercada por forças inimigas. Soem o alerta; soldados, tomem posição; alinhem as tropas, reforcem as armas e vigiem atentos ao instante do ataque.


## Naum 2:2 (id: 10034002002)

2O SENHOR restaurará a honra e a força de Israel, ainda que a terra tenha sido devastada e os saqueadores tenham arruinado as videiras.


## Naum 2:3 (id: 10034002003)

3Os escudos vermelhos dos invasores reluzem ao sol; o assalto começou. Seus trajes são vermelhos, e os carros de guerra avançam juntos, puxados por cavalos ardentes.


## Naum 2:4 (id: 10034002004)

4Dentro de você, Nínive, os próprios carros correm sem controle pelas ruas e praças, velozes como relâmpagos, brilhando como tochas.


## Naum 2:5 (id: 10034002005)

5O rei chama em alta voz os seus comandantes; na pressa, eles tropeçam e correm para os muros a fim de organizar a defesa.


## Naum 2:6 (id: 10034002006)

6Mas já é tarde; as comportas do rio se abrem, o inimigo entra na cidade, e o palácio é tomado pelo pânico.


## Naum 2:7 (id: 10034002007)

7A rainha de Nínive é exposta e levada cativa; suas servas a seguem, chorando, gemendo como pombas e batendo no peito.


## Naum 2:8 (id: 10034002008)

8Nínive é como um reservatório rompido; seus soldados fogem sem resistir, e ela não consegue detê\-los. “Voltem, fiquem aqui!”, clama, mas eles continuam a escapar.


## Naum 2:9 (id: 10034002009)

9Tomem a prata, tomem o ouro; os tesouros não têm fim. A riqueza de Nínive é imensa, cheia de objetos valiosos.


## Naum 2:10 (id: 10034002010)

10Nínive está arruinada, vazia e desolada; os corações se desfazem de medo, os joelhos tremem, e os rostos empalidecem de terror.


## Naum 2:11 (id: 10034002011)

11Onde está agora a toca dos leões, o lugar onde os filhotes eram alimentados, por onde andavam o leão, a leoa e os pequenos sem temor?


## Naum 2:12 (id: 10034002012)

12Ó Nínive, outrora leão poderoso, você despedaçava presas para os filhotes e para as leoas; enchia cavernas de despojos e covas de vítimas.


## Naum 2:13 (id: 10034002013)

13Agora, porém, o SENHOR dos Exércitos se levanta contra você; Ele destruirá seus carros de guerra, a espada consumirá seus filhotes, e suas presas desaparecerão da terra; nunca mais se ouvirá a voz de seus mensageiros.


## Naum 3:1 (id: 10034003001)

1Ai de Nínive, cidade de sangue, cheia de mentira, cheia de roubo, que não deixa de fazer vítimas!


## Naum 3:2 (id: 10034003002)

2Ouçam: o estalo dos chicotes; ouçam: o ruído dos carros que avançam; o estrondo das rodas, o galope dos cavalos, o sacudir dos carros de guerra.


## Naum 3:3 (id: 10034003003)

3Vejam: espadas que brilham, lanças que reluzem, braços erguidos da cavalaria; há mortos por toda parte, há corpos no chão, há montes de cadáveres; os vivos tropeçam nos mortos, caem e se levantam, e tornam a cair.


## Naum 3:4 (id: 10034003004)

4Isso acontece por causa do desejo sem fim da prostituta sedutora, senhora de encantamentos que matam; ela enganava as nações com sua beleza e depois as ensinava a servir deuses falsos, enfeitiçando povos em toda parte.


## Naum 3:5 (id: 10034003005)

5“Eu me levanto contra você”, diz o SENHOR dos Exércitos; “farei as nações verem a sua nudez e mostrarei aos reinos a sua vergonha.


## Naum 3:6 (id: 10034003006)

6Lançarei sobre você imundície, farei de você objeto de desprezo e a exibirei diante do mundo.


## Naum 3:7 (id: 10034003007)

7Todos os que a virem recuarão com horror e dirão: 'Nínive está arrasada!'; e ninguém lamentará por você, ninguém buscará consolar você".


## Naum 3:8 (id: 10034003008)

8Você é, por acaso, melhor do que Tebas, que estava junto ao Nilo, cercada pelas águas, como se o rio fosse seu muro?


## Naum 3:9 (id: 10034003009)

9A Etiópia e o Egito eram a sua força, e essa ajuda não tinha fim; Fute e a Líbia também estavam ao seu lado.


## Naum 3:10 (id: 10034003010)

10Mesmo assim, Tebas foi levada; seus moradores foram para o cativeiro; seus filhos foram despedaçados nas esquinas das ruas; lançaram sortes sobre os seus nobres, e todos os seus líderes foram presos com correntes.


## Naum 3:11 (id: 10034003011)

11Assim também você, Nínive, cambaleará como embriagada; você se esconderá do inimigo e tremerá de medo.


## Naum 3:12 (id: 10034003012)

12Todas as suas fortalezas cairão; serão como figos maduros, os primeiros da estação: basta sacudir, e eles caem na boca de quem espera.


## Naum 3:13 (id: 10034003013)

13Seus soldados ficarão fracos e sem defesa, como mulheres; os portões da sua terra se abrirão por completo aos inimigos, e o fogo consumirá as suas trancas.


## Naum 3:14 (id: 10034003014)

14Preparem\-se para o cerco; ajuntem água; reforcem as fortalezas; façam tijolos para reparar os muros; cavem, amassem o barro e encham as formas.


## Naum 3:15 (id: 10034003015)

15Porém, no meio dos preparativos, o fogo os devorará; a espada os matará; o inimigo os consumirá como gafanhotos que comem tudo diante de si; ainda que vocês se multipliquem como gafanhotos devastadores e peregrinos, não haverá como resistir.


## Naum 3:16 (id: 10034003016)

16Seus comerciantes, numerosos como as estrelas do céu, encheram a cidade de riquezas sem conta; mas o inimigo virá como gafanhotos devastadores, devorará tudo e depois voará para longe.


## Naum 3:17 (id: 10034003017)

17Seus príncipes e seus chefes se juntam como gafanhotos nas cercas de plantas no tempo do frio; mas, quando o sol se levanta e aquece a terra, eles voam e somem, e ninguém sabe para onde foram.


## Naum 3:18 (id: 10034003018)

18Ó rei da Assíria, seus príncipes dormem no pó, e seus nobres também caíram; seu povo está espalhado pelos montes, e não há quem o reúna.


## Naum 3:19 (id: 10034003019)

19Não existe cura para a sua ferida; ela é profunda demais; todos os que ouvirem o que aconteceu baterão palmas pela sua queda, pois quem não sofreu com a sua crueldade?

