# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Habacuque 1:1 (id: 10035001001)

1Esta é a palavra que veio ao profeta Habacuque, na visão que recebeu de Deus.


## Habacuque 1:2 (id: 10035001002)

2Ó SENHOR, até quando clamarei por ajuda sem ser ouvido? Eu grito, mas não há resposta; eu clamo: “Ajuda! Violência!”, e não vem livramento.


## Habacuque 1:3 (id: 10035001003)

3Por que me fazes ver a injustiça e olhar para o mal? Onde volto os olhos há destruição e agressão; surgem conflitos, e as brigas se levantam.


## Habacuque 1:4 (id: 10035001004)

4Por isso a lei perde não é cumprida, e a justiça não se firma nos tribunais; os perversos cercam os justos, e assim o direito é torcido.


## Habacuque 1:5 (id: 10035001005)

5O SENHOR respondeu: “Observem com atenção e fiquem atônitos; vocês se espantarão, pois em breve farei algo que, enquanto viverem, terão de ver para crer.


## Habacuque 1:6 (id: 10035001006)

6Eu estou levantando os caldeus, nação dura e violenta, que atravessa a terra para tomar casas que não lhe pertencem.


## Habacuque 1:7 (id: 10035001007)

7Eles são temidos e assustadores; seguem apenas a própria vontade e estabelecem suas próprias regras.


## Habacuque 1:8 (id: 10035001008)

8Seus cavalos correm mais que leopardos e são mais ferozes que lobos ao cair da noite; sua cavalaria avança com orgulho, vindo de longe, e desce de repente como águia em caça.


## Habacuque 1:9 (id: 10035001009)

9Eles chegam para atacar, e o medo toma a todos; ninguém consegue organizar resistência, e os prisioneiros se tornam tantos que não se podem contar.


## Habacuque 1:10 (id: 10035001010)

10Eles zombam de reis e desprezam príncipes; riem das fortalezas, levantam rampas de terra contra os muros e as tomam.


## Habacuque 1:11 (id: 10035001011)

11Passam e se retiram como o vento; porém grande é a sua culpa, porque fazem da própria força o seu deus.


## Habacuque 1:12 (id: 10035001012)

12Ó SENHOR, meu Deus, meu Santo, tu és eterno; não é para nos aniquilar que fazes isso, pois não pode ser assim. Ó Deus, nossa Rocha, tu decidiste dar poder aos caldeus para nos punir e corrigir por causa de nossos pecados.


## Habacuque 1:13 (id: 10035001013)

13Nós somos maus, mas eles são ainda piores; tu, que não suportas o pecado, ficarás olhando em silêncio enquanto nos devoram? Permanecerás calado quando os perversos destroem os que são mais justos do que eles?


## Habacuque 1:14 (id: 10035001014)

14Fizeste os homens como peixes do mar, como insetos em enxame, sem líder que os conduza.


## Habacuque 1:15 (id: 10035001015)

15Seremos puxados como peixe no anzol e recolhidos na rede do inimigo, enquanto eles celebram?


## Habacuque 1:16 (id: 10035001016)

16Então eles adorarão suas armas e queimarão incenso diante delas, dizendo: “Foi por meio delas que recebemos riqueza e abundância".


## Habacuque 1:17 (id: 10035001017)

17Permitirás, SENHOR, que continuem assim para sempre? Sairão sempre vencedores em guerras tão cruéis?


## Habacuque 2:1 (id: 10035002001)

1Subirei ao meu posto de vigia, ficarei sobre a torre e esperarei, para ver o que o SENHOR responderá à minha queixa.


## Habacuque 2:2 (id: 10035002002)

2Então o SENHOR me falou: “Registre a resposta em tábuas; escreva com letras claras e grandes, para que quem ler entenda depressa e corra para anunciar.


## Habacuque 2:3 (id: 10035002003)

3Pois a visão tem um tempo marcado; ela avança com firmeza para o seu fim e não falhará. Se parecer demorar, espere; ela certamente virá e não se atrasará.


## Habacuque 2:4 (id: 10035002004)

4Anote isto: o perverso confia em si mesmo; seus desejos são tortos e ele não permanece. Mas o justo confiará em mim e viverá.


## Habacuque 2:5 (id: 10035002005)

5Além disso, a riqueza engana; por isso o ímpio se torna arrogante e não se aquieta. Ele abre a boca como a sepultura e, como a morte, nunca se satisfaz; ajunta para si todas as nações e reúne para si todos os povos.


## Habacuque 2:6 (id: 10035002006)

6Não virá o dia em que os seus próprios escravos levantarão um provérbio contra eles e zombarão, dizendo: ‘Ladrões! Enfim a justiça os alcançou; agora receberão pelo roubo, pela violência e pela exploração’?


## Habacuque 2:7 (id: 10035002007)

7De repente se levantarão os credores; virão com fúria e levarão tudo o que vocês têm, enquanto vocês ficam sem defesa, tremendo de medo.


## Habacuque 2:8 (id: 10035002008)

8Vocês saquearam muitas nações; agora as nações os saquearão. Vocês derramaram sangue e espalharam violência contra os moradores dos campos e das cidades.


## Habacuque 2:9 (id: 10035002009)

9"Ai de vocês, que ajuntam riqueza por caminhos maus, para colocar o seu ninho no alto e fugir do perigo.


## Habacuque 2:10 (id: 10035002010)

10Com os seus crimes, vocês trouxeram vergonha para a própria casa e condenaram a própria vida.


## Habacuque 2:11 (id: 10035002011)

11As pedras das paredes clamarão contra vocês, e as vigas do telhado responderão em eco.


## Habacuque 2:12 (id: 10035002012)

12"Ai de vocês, que edificam cidades com dinheiro de assassinatos e levantam povoações com ganhos de roubo.


## Habacuque 2:13 (id: 10035002013)

13O SENHOR dos Exércitos já determinou: o trabalho das nações sem ele virará cinza em suas mãos; elas se cansam muito, mas é em vão.


## Habacuque 2:14 (id: 10035002014)

14Pois virá o dia em que a terra se encherá do conhecimento da glória do SENHOR, como as águas cobrem o mar.


## Habacuque 2:15 (id: 10035002015)

15“Ai de vocês, que fazem o vizinho beber até cambalear, que o arrastam como bêbado, que o ferem com violência e riem quando ele fica nu e envergonhado.


## Habacuque 2:16 (id: 10035002016)

16Em breve, a sua glória se tornará vergonha; a taça da mão direita do SENHOR será entregue a vocês. Bebam, tropecem e caiam.


## Habacuque 2:17 (id: 10035002017)

17Vocês derrubaram as florestas do Líbano, e agora serão derrubados; vocês aterrorizaram os animais que prenderam em armadilhas, e o terror cairá sobre vocês, por causa da violência e do sangue que derramaram contra os moradores das cidades por toda parte.


## Habacuque 2:18 (id: 10035002018)

18“Que proveito há em adorar ídolos feitos por mãos humanas? Que mentira é dizer que podem socorrer! Como foram insensatos ao confiar em imagens que não falam.


## Habacuque 2:19 (id: 10035002019)

19Ai dos que dizem à madeira sem vida: ‘Salve\-nos’; ai dos que gritam à pedra muda: ‘Mostre\-nos o caminho’. Quando imagens falarão no lugar de Deus? Elas são cobertas de ouro e prata, mas dentro delas não há sinal algum de vida.


## Habacuque 2:20 (id: 10035002020)

20Mas o SENHOR está em seu santo templo; cale\-se diante dele toda a terra".


## Habacuque 3:1 (id: 10035003001)

1Esta é a oração de vitória que Habacuque cantou ao SENHOR.


## Habacuque 3:2 (id: 10035003002)

2Ó SENHOR, ouvi o que tu planejas e eu te reverencio, tomado de temor pelas obras grandiosas que tu farás; no tempo em que mais precisamos, renova a tua ajuda como nos dias antigos; revela o poder que salva e, mesmo quando te iras, lembra\-te da misericórdia.


## Habacuque 3:3 (id: 10035003003)

3Deus veio de Temã; o Santo veio do monte Parã; o brilho da sua presença cobriu o céu e a terra, e a sua glória encheu os céus; a terra se encheu do seu louvor, pois o SENHOR é maravilhoso.


## Habacuque 3:4 (id: 10035003004)

4O seu esplendor era como a luz do sol; das suas mãos saíam raios brilhantes, e ali estava oculto o seu grande poder.


## Habacuque 3:5 (id: 10035003005)

5A peste ia adiante dele, e a praga seguia logo atrás.


## Habacuque 3:6 (id: 10035003006)

6Ele parou e, por um instante, observou a terra; então fez as nações estremecerem, derrubou montes muito antigos e nivelou colinas de tempos remotos; o seu caminho e o seu poder não mudam.


## Habacuque 3:7 (id: 10035003007)

7Vejo os povos de Midiã e de Cusã tomados de medo mortal.


## Habacuque 3:8 (id: 10035003008)

8Estavas irado contra os rios, SENHOR? Era contra os riachos que se levantava o teu furor? Foi contra o mar que a tua fúria se derramou, quando cavalgaste com teus cavalos e com teus carros vitoriosos?


## Habacuque 3:9 (id: 10035003009)

9Todos contemplaram o teu poder; tu tomaste o arco e pediste muitas flechas para encher a aljava; e fontes romperam da terra quando tu ordenaste, SENHOR.


## Habacuque 3:10 (id: 10035003010)

10Os montes te viram e tremeram; grandes ondas de água avançaram; o abismo profundo gritou e levantou as mãos, rendendo\-se a ti.


## Habacuque 3:11 (id: 10035003011)

11O sol e a lua pararam em suas moradas, escurecidos pelo brilho das tuas flechas e pelo fulgor da tua lança resplandecente.


## Habacuque 3:12 (id: 10035003012)

12Tu marchaste pela terra com forte indignação e pisaste as nações na tua ira.


## Habacuque 3:13 (id: 10035003013)

13Tu saíste para salvar o teu povo escolhido, para libertar o teu ungido; esmagaste a cabeça do líder da nação perversa e o deixaste exposto da cabeça aos pés.


## Habacuque 3:14 (id: 10035003014)

14Com as tuas próprias flechas, destruíste os que vinham como um furacão, pensando que Israel seria presa fácil.


## Habacuque 3:15 (id: 10035003015)

15Montado em teus cavalos, avançaste mar adentro, e as águas se agitaram.


## Habacuque 3:16 (id: 10035003016)

16Ao ouvir isso, eu tremo; meus lábios estremecem de medo; minhas pernas vacilam e eu me abalo de pavor; esperarei em silêncio o dia em que a tragédia cairá sobre o povo que está para nos invadir.


## Habacuque 3:17 (id: 10035003017)

17Ainda que as figueiras e as videiras sejam destruídas e não haja flores nem frutos; ainda que a colheita de azeitonas falhe e os campos não produzam; ainda que os rebanhos morram nos pastos e os currais fiquem vazios,


## Habacuque 3:18 (id: 10035003018)

18mesmo assim eu me alegrarei no SENHOR e exultarei no Deus da minha salvação.


## Habacuque 3:19 (id: 10035003019)

19O SENHOR, o Soberano, é a minha força; ele torna meus pés como os da corça e me conduz em segurança sobre as montanhas; orientação ao regente do coro: quando este cântico for entoado, o coro deve ser acompanhado por instrumentos de corda.

