# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Sofonias 1:1 (id: 10036001001)

1Esta é a palavra do SENHOR que veio a Sofonias, filho de Cuchi, neto de Gedalias, bisneto de Amarias, trineto de Ezequias, nos dias de Josias, filho de Amom, rei de Judá.


## Sofonias 1:2 (id: 10036001002)

2“Eu farei desaparecer tudo o que há sobre a terra”, diz o SENHOR; “farei uma destruição completa.


## Sofonias 1:3 (id: 10036001003)

3Eliminarei pessoas e animais; farei cair as aves do céu e perecer os peixes do mar; e, para os perversos, restarão apenas escombros, quando eu apagar o ser humano da face da terra”, diz o SENHOR.


## Sofonias 1:4 (id: 10036001004)

4“Estenderei a minha mão contra Judá e contra Jerusalém; cortarei o que ainda resta dos que servem a Baal; farei sumir o nome dos sacerdotes idólatras, para que ninguém mais se lembre deles.


## Sofonias 1:5 (id: 10036001005)

5Destruirei os que sobem aos terraços e se curvam ao sol, à lua e às estrelas; destruirei os que dizem adorar a mim, o SENHOR, e juram pelo meu nome, mas também juram pelo nome de Moloque.


## Sofonias 1:6 (id: 10036001006)

6Também eliminarei os que antes me seguiam e se afastaram; os que não me buscam e não perguntam por mim.


## Sofonias 1:7 (id: 10036001007)

7“Calem\-se diante do Soberano, o SENHOR, porque o dia do seu juízo chegou; o SENHOR preparou o castigo e separou os executores contra o seu povo.


## Sofonias 1:8 (id: 10036001008)

8Nesse dia de juízo, eu punirei os líderes e os príncipes de Judá, e também todos os que vestem roupas estrangeiras.


## Sofonias 1:9 (id: 10036001009)

9Sim, punirei os que, ao me adorar, adotam costumes de fora; os que roubam e enchem as casas de seus senhores com ganho desonesto, obtido por violência e engano.


## Sofonias 1:10 (id: 10036001010)

10“Naquele dia”, diz o SENHOR, “ouvir\-se\-á um grito de alarme junto à Porta dos Peixes; haverá clamor no bairro novo e grande lamento nas partes altas.


## Sofonias 1:11 (id: 10036001011)

11Chorem e lamentem, moradores da cidade baixa de Jerusalém, porque todos os comerciantes gananciosos serão destruídos, e os que negociam com prata serão arruinados.


## Sofonias 1:12 (id: 10036001012)

12Eu vasculharei Jerusalém com lanternas; procurarei nos becos mais escuros os que vivem acomodados em seus pecados, dizendo no coração: ‘O SENHOR não fará nada contra nós’. Quando eu os encontrar, eu os castigarei com rigor.


## Sofonias 1:13 (id: 10036001013)

13Os bens que ajuntaram serão tomados, e suas casas serão reviradas à procura de riquezas; não habitarão as mansões que construíram, nem beberão o vinho das vinhas que plantaram.


## Sofonias 1:14 (id: 10036001014)

14“O grande dia do SENHOR está muito próximo; ele se aproxima depressa; o som do dia do SENHOR será terrível, e até os fortes chorarão com amargura.


## Sofonias 1:15 (id: 10036001015)

15Será dia de derramamento da ira do SENHOR; dia de angústia e aflição; dia de ruína e desolação; dia de escuridão e sombras; dia de nuvens pesadas.


## Sofonias 1:16 (id: 10036001016)

16Será dia de trombetas e de gritos de guerra; cairão as cidades muradas e as fortalezas mais firmes.


## Sofonias 1:17 (id: 10036001017)

17“Eu farei os homens andarem como cegos, tateando sem caminho, porque pecaram contra o SENHOR; o sangue deles será espalhado como pó, e seus corpos apodrecerão sobre a terra.


## Sofonias 1:18 (id: 10036001018)

18A prata e o ouro deles não poderão livrá\-los no dia da ira do SENHOR; toda a terra será consumida pelo fogo do zelo do SENHOR, pois ele fará um fim rápido de todos os moradores da terra".


## Sofonias 2:1 (id: 10036002001)

1Reúnam\-se, ajuntem o povo e busquem em oração, ó nação sem vergonha.


## Sofonias 2:2 (id: 10036002002)

2Façam isso enquanto ainda há tempo, antes que o juízo comece e a chance de vocês seja levada como palha ao vento; antes que a ira forte do SENHOR se derrame e o dia terrível do SENHOR os alcance.


## Sofonias 2:3 (id: 10036002003)

3Procurem o SENHOR, todos vocês que são humildes, todos os que obedeceram às suas leis; vivam com humildade e pratiquem o que é certo, pois talvez vocês escapem do castigo no dia da ira do SENHOR.


## Sofonias 2:4 (id: 10036002004)

4Gaza ficará vazia, Ascalom será deixada para trás, Asdode será levada ao exílio ao meio\-dia, e Ecrom perderá os seus moradores.


## Sofonias 2:5 (id: 10036002005)

5Ai de vocês, filisteus, que moram na faixa do mar, na terra de Canaã, porque esta sentença também é contra vocês; o SENHOR fará perecer os habitantes de vocês.


## Sofonias 2:6 (id: 10036002006)

6A costa se tornará pasto, lugar de pastores, com abrigos e currais de ovelhas.


## Sofonias 2:7 (id: 10036002007)

7Ali o remanescente de Judá encontrará alimento e proteção; eles se deitarão nas casas vazias de Ascalom, porque o SENHOR, seu Deus, cuidará do seu povo com amor e lhes devolverá o que foi perdido.


## Sofonias 2:8 (id: 10036002008)

8“Eu escutei as zombarias de Moabe e de Amom, quando riram do meu povo e o ameaçaram, dizendo que tomariam a sua terra.


## Sofonias 2:9 (id: 10036002009)

9Por isso, tão certo como eu vivo”, diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, “Moabe e Amom terão o fim de Sodoma e Gomorra; serão campo de urtigas e poços de sal, um lugar totalmente abandonado, e o remanescente do meu povo os saqueará e tomará posse deles”.


## Sofonias 2:10 (id: 10036002010)

10Elas receberão o castigo justo por causa do seu orgulho, porque zombaram e ofenderam o povo do SENHOR dos Exércitos.


## Sofonias 2:11 (id: 10036002011)

11O SENHOR agirá contra elas com coisas terríveis; ele fará desaparecer os deuses das nações, e todos os homens o adorarão, cada um em sua própria terra, em toda a terra.


## Sofonias 2:12 (id: 10036002012)

12“Também vocês, etíopes, cairão mortos pela espada do SENHOR”.


## Sofonias 2:13 (id: 10036002013)

13Ele estenderá a mão contra as terras do Norte; destruirá a Assíria e fará de Nínive, a grande capital, um lugar seco e vazio, como deserto.


## Sofonias 2:14 (id: 10036002014)

14A cidade que antes se exaltava virará pasto de rebanhos; animais do campo farão ali suas tocas, e ouriços e corujas habitarão as ruínas dos palácios; haverá aves chamando nas janelas, e corvos gritando nas portas, e as paredes de cedro ficarão expostas ao tempo e ao vento.


## Sofonias 2:15 (id: 10036002015)

15Este será o fim da cidade grande e orgulhosa, que vivia sem medo e dizia em seu coração: “Não existe outra como eu em toda a terra”; mas agora vejam: ela se tornou ruína completa, esconderijo de animais, e todos os que passarem por ela zombarão e balançarão a cabeça com desprezo.


## Sofonias 3:1 (id: 10036003001)

1Ai de Jerusalém, cidade manchada e culpada, cidade que usa a força e oprime!


## Sofonias 3:2 (id: 10036003002)

2Ela se exalta e não escuta a voz do SENHOR; não aceita orientação, não recebe correção; não confia no SENHOR e não se aproxima do seu Deus.


## Sofonias 3:3 (id: 10036003003)

3Seus líderes são como leões que rugem, caçam e despedaçam; seus juízes são como lobos da noite, que ao amanhecer já consumiram tudo.


## Sofonias 3:4 (id: 10036003004)

4Seus profetas são instáveis e enganam; seus sacerdotes tornam o santuário impuro e quebram a lei de Deus.


## Sofonias 3:5 (id: 10036003005)

5Contudo, o SENHOR permanece no meio dela; ele pratica o que é justo e não faz injustiça; dia após dia sua justiça aparece, mas ninguém se importa, e os perversos não sentem vergonha.


## Sofonias 3:6 (id: 10036003006)

6“Eu eliminei muitas nações; suas fortalezas ficaram em ruínas até os limites mais distantes; deixei suas ruas quebradas e vazias, e suas cidades ficaram desertas, sem um sobrevivente.


## Sofonias 3:7 (id: 10036003007)

7Eu disse: ‘Certamente agora vocês me respeitarão; certamente ouvirão a advertência, e eu não precisarei destruir a terra de vocês’; porém eles se levantaram cedo para seguir seus atos maus, mesmo depois de eu os disciplinar”.


## Sofonias 3:8 (id: 10036003008)

8Mas o SENHOR diz: “Esperem com paciência; virá o dia em que eu me levantarei para acusar; reunirei povos e ajuntarei reinos, para derramar sobre eles todo o meu furor e toda a minha ira; toda a terra será consumida pelo fogo do meu zelo.


## Sofonias 3:9 (id: 10036003009)

9Então eu tornarei pura a fala dos povos, para que todos invoquem o nome do SENHOR e o sirvam juntos, com um só propósito.


## Sofonias 3:10 (id: 10036003010)

10O meu povo, espalhado além dos rios da Etiópia, virá trazendo ofertas e pedindo que eu seja novamente o seu Deus.


## Sofonias 3:11 (id: 10036003011)

11Naquele dia vocês não terão de se envergonhar, porque deixarei de lado a rebeldia que havia em vocês; retirarei do meio de vocês os orgulhosos e arrogantes, e não haverá mais soberba no meu santo monte.


## Sofonias 3:12 (id: 10036003012)

12Eu deixarei entre vocês um povo manso e humilde, e eles confiarão no nome do SENHOR.


## Sofonias 3:13 (id: 10036003013)

13O remanescente de Israel não praticará injustiça, nem falará mentira; não se achará em sua boca língua enganosa; viverá em paz, deitará em segurança, e ninguém o assustará”.


## Sofonias 3:14 (id: 10036003014)

14Cante, filha de Sião; grite de alegria, Israel; exulte e se alegre de todo o coração, filha de Jerusalém.


## Sofonias 3:15 (id: 10036003015)

15Pois o SENHOR retirou as acusações contra vocês e afastou o exército do inimigo; o SENHOR, o Rei de Israel, está no meio de vocês; o mal não os alcançará, e vocês não precisarão temer.


## Sofonias 3:16 (id: 10036003016)

16Naquele dia se dirá a Jerusalém: “Não tema, Sião; não deixe as mãos caírem, nem perca a coragem.


## Sofonias 3:17 (id: 10036003017)

17Porque o SENHOR, seu Deus, está no meio de vocês; ele é poderoso para salvar; ele lhes dará vitória; ele se alegrará em vocês com grande alegria; ele os amará e ficará em silêncio quanto às acusações; ele se alegrará por vocês com gritos de júbilo”.


## Sofonias 3:18 (id: 10036003018)

18“Eu reunirei os que estão feridos e tirarei de vocês o peso do que os envergonhava.


## Sofonias 3:19 (id: 10036003019)

19Eu punirei com firmeza todos os que os maltrataram; salvarei os fracos e indefesos e ajuntarei os que foram expulsos; darei honra e reconhecimento aos que, no cativeiro, receberam insultos e zombaria.


## Sofonias 3:20 (id: 10036003020)

20Naquele tempo eu reunirei todos vocês e os trarei de volta à sua terra; darei a vocês um nome respeitado e honrado entre todos os povos; as nações os elogiarão quando eu mudar a sorte de vocês diante dos seus próprios olhos”, diz o SENHOR.

