# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Ageu 1:1 (id: 10037001001)

1No primeiro dia do sexto mês, no segundo ano do reinado de Dario I, a palavra do SENHOR veio ao profeta Ageu, e ele a levou a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué, filho de Jeozadaque, o sumo sacerdote, dizendo:


## Ageu 1:2 (id: 10037001002)

2“Por que o povo diz: ‘Ainda não é o tempo de reconstruir a casa do SENHOR’?”, pergunta o SENHOR dos Exércitos.


## Ageu 1:3 (id: 10037001003)

3Então a palavra do SENHOR veio outra vez por meio de Ageu, dirigida ao povo:


## Ageu 1:4 (id: 10037001004)

4“Acaso é tempo de vocês viverem em casas bem\-acabadas e confortáveis, enquanto a minha casa permanece derrubada e sem reparo?”.


## Ageu 1:5 (id: 10037001005)

5Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Observem com atenção o caminho que vocês têm seguido.


## Ageu 1:6 (id: 10037001006)

6Vocês semeiam muito e recolhem pouco; comem e não se satisfazem; bebem e não se enchem; vestem roupas e não se aquecem; recebem salário, mas ele some como dinheiro guardado em bolsa rasgada.


## Ageu 1:7 (id: 10037001007)

7Considerem isto”, diz o SENHOR dos Exércitos. “Revejam seus atos e vejam o que eles produziram.


## Ageu 1:8 (id: 10037001008)

8Subam aos montes, tragam madeira e reconstruam o meu templo; nele terei prazer e nele mostrarei a minha glória”, diz o SENHOR.


## Ageu 1:9 (id: 10037001009)

9“Vocês esperaram grande coisa, mas veio pouco; e quando trouxeram esse pouco para casa, eu o dispersei com um sopro. Por quê? Porque a minha casa continua em ruínas, enquanto cada um corre para cuidar da própria casa", diz o SENHOR dos Exércitos.


## Ageu 1:10 (id: 10037001010)

10Por isso, por causa de vocês, o céu reteve o orvalho e a terra reteve o seu fruto.


## Ageu 1:11 (id: 10037001011)

11Eu chamei a seca sobre a terra e sobre os montes, sobre o cereal, sobre as uvas e sobre o azeite, sobre tudo o que o solo produz, sobre as pessoas e sobre o gado, e sobre todo o trabalho das mãos".


## Ageu 1:12 (id: 10037001012)

12Então Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e Josué, filho de Jeozadaque, o sumo sacerdote, e todo o restante do povo que havia ficado na terra, obedeceram à voz do SENHOR, seu Deus, e às palavras do profeta Ageu, pois o SENHOR, seu Deus, o havia enviado; e o povo temeu ao SENHOR.


## Ageu 1:13 (id: 10037001013)

13Então Ageu, mensageiro do SENHOR, falou ao povo com a mensagem do SENHOR: “Eu estou com vocês; eu os favorecerei”, diz o SENHOR.


## Ageu 1:14 (id: 10037001014)

14E o SENHOR despertou o ânimo de Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e o ânimo de Josué, filho de Jeozadaque, o sumo sacerdote, e o ânimo de todo o restante do povo; e eles vieram e começaram a trabalhar na casa do SENHOR dos Exércitos, seu Deus.


## Ageu 1:15 (id: 10037001015)

15Isso aconteceu no vigésimo quarto dia do sexto mês, no segundo ano do reinado de Dario I, quando todos se reuniram e, de livre vontade, deram início ao trabalho.


## Ageu 2:1 (id: 10037002001)

1No vigésimo primeiro dia do sétimo mês, o SENHOR falou por meio do profeta Ageu:


## Ageu 2:2 (id: 10037002002)

2“Dirija esta pergunta a Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, a Josué, filho de Jeozadaque, o sumo sacerdote, e a todo o restante do povo:


## Ageu 2:3 (id: 10037002003)

3'Quem entre vocês ainda se lembra do templo antigo, em sua primeira glória? E este que vocês levantam agora, ao lado daquele, não parece pequeno aos seus olhos?'.


## Ageu 2:4 (id: 10037002004)

4“Mas agora, Zorobabel, não perca o ânimo”, diz o SENHOR; “e você também, Josué, filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, não perca o ânimo; e vocês, povo desta terra, sejam firmes e continuem a trabalhar”, diz o SENHOR, “pois eu estou com vocês”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Ageu 2:5 (id: 10037002005)

5“Esta é a palavra que firmei com vocês quando Israel saiu do Egito: o meu Espírito permanece no meio de vocês; por isso, não tenham medo”.


## Ageu 2:6 (id: 10037002006)

6Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Ainda falta pouco tempo, e eu farei tremer os céus e a terra, o mar e a terra seca.


## Ageu 2:7 (id: 10037002007)

7Farei tremer as nações, e os seus tesouros virão para este lugar; e eu encherei esta casa com a minha glória”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Ageu 2:8 (id: 10037002008)

8“A prata é minha, e o ouro é meu”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Ageu 2:9 (id: 10037002009)

9“A glória desta casa será maior do que a glória da primeira”, diz o SENHOR dos Exércitos; “e neste lugar eu darei paz”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Ageu 2:10 (id: 10037002010)

10No vigésimo quarto dia do nono mês, no segundo ano do reinado de Dario I, o SENHOR enviou outra mensagem por meio do profeta Ageu:


## Ageu 2:11 (id: 10037002011)

11Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Consulte os sacerdotes sobre a Lei:


## Ageu 2:12 (id: 10037002012)

12Se alguém levar carne santa na dobra da roupa, e essa dobra tocar pão, ou comida cozida, ou vinho, ou azeite, ou qualquer alimento, isso se tornará consagrado?” Os sacerdotes responderam: “Não”.


## Ageu 2:13 (id: 10037002013)

13Então Ageu perguntou: “E se alguém, por ter tocado um cadáver, estiver impuro segundo a lei cerimonial, e tocar em alguma dessas coisas, ela ficará impura?” Os sacerdotes responderam: “Sim, ficará impura”.


## Ageu 2:14 (id: 10037002014)

14Então Ageu declarou a palavra do SENHOR: “Assim é este povo, assim é esta nação diante de mim, diz o SENHOR; e assim é toda obra de suas mãos: o que oferecem ali está contaminado.


## Ageu 2:15 (id: 10037002015)

15"Agora, considerem com atenção, a partir deste dia: antes de vocês colocarem pedra sobre pedra no templo do SENHOR,


## Ageu 2:16 (id: 10037002016)

16quando vocês esperavam vinte medidas de trigo, encontravam apenas dez; quando iam ao depósito de vinho para tirar cinquenta medidas, achavam somente vinte.


## Ageu 2:17 (id: 10037002017)

17Eu feri o trabalho de vocês com ferrugem, com bolor e com granizo; mesmo assim, vocês insistiam em não voltar para mim”, diz o SENHOR.


## Ageu 2:18 (id: 10037002018)

18“Mas agora, prestem atenção: a partir de hoje, o vigésimo quarto dia do nono mês, o dia em que foram lançados os alicerces do templo do SENHOR, eu os abençoarei.


## Ageu 2:19 (id: 10037002019)

19Observem: eu lhes dou esta promessa antes de a estrutura ser levantada, antes da colheita dos cereais, e antes de aparecerem as uvas, os figos, as romãs e as azeitonas; a partir de hoje eu os abençoarei”.


## Ageu 2:20 (id: 10037002020)

20No mesmo vigésimo quarto dia do nono mês, Ageu recebeu outra palavra do SENHOR:


## Ageu 2:21 (id: 10037002021)

21“Diga a Zorobabel, governador de Judá: Estou para fazer tremer os céus e a terra.


## Ageu 2:22 (id: 10037002022)

22Derrubarei tronos de reis e acabarei com a força dos reinos da terra; destruirei exércitos, carros e condutores; e os companheiros cairão uns contra os outros, e se matarão.


## Ageu 2:23 (id: 10037002023)

23“Naquele dia”, diz o SENHOR dos Exércitos, “eu tomarei você, Zorobabel, meu servo, filho de Sealtiel”, diz o SENHOR, “e farei de você como um anel de selo, pois eu o escolhi”, diz o SENHOR dos Exércitos.

