# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Zacarias 1:1 (id: 10038001001)

1Estas palavras do SENHOR chegaram ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, neto de Ido, no oitavo mês do segundo ano do reinado de Dario:


## Zacarias 1:2 (id: 10038001002)

2“O SENHOR se indignou profundamente contra os seus antepassados.


## Zacarias 1:3 (id: 10038001003)

3Portanto, diga ao povo: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: 'Voltem para mim, e eu voltarei para vocês.


## Zacarias 1:4 (id: 10038001004)

4Não sejam como os seus antepassados, a quem os primeiros profetas advertiam: ‘Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Abandonem os seus caminhos maus e deixem as suas práticas más’, diz o SENHOR; mas eles não quiseram ouvir e não deram atenção', diz o SENHOR.


## Zacarias 1:5 (id: 10038001005)

5Seus pais e os profetas daquele tempo já morreram há muito tempo,


## Zacarias 1:6 (id: 10038001006)

6porém as palavras e as ordens que o SENHOR deu aos seus servos, os profetas, alcançaram os seus antepassados; e eles foram castigados com rigor. Então eles se voltaram e disseram: 'O SENHOR dos Exércitos nos tratou conforme os nossos caminhos e conforme as nossas ações; ele fez como havia decidido'”.


## Zacarias 1:7 (id: 10038001007)

7No vigésimo quarto dia do décimo primeiro mês, o mês de sebate, no segundo ano do reinado de Dario, a palavra do SENHOR veio ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, neto de Ido.


## Zacarias 1:8 (id: 10038001008)

8Numa visão, durante a noite, vi um homem montado num cavalo vermelho, parado entre murtas, num vale estreito; e atrás dele havia cavalos vermelhos, malhados e brancos, cada um com seu cavaleiro.


## Zacarias 1:9 (id: 10038001009)

9Ao meu lado estava um anjo, e eu lhe perguntei: “Senhor, o que significam estes cavalos?” Ele me respondeu: “Eu lhe mostrarei o que são”.


## Zacarias 1:10 (id: 10038001010)

10Então o cavaleiro do cavalo vermelho, que estava entre as murtas e era o Anjo do SENHOR, disse: “O SENHOR os enviou para percorrer e observar a terra”.


## Zacarias 1:11 (id: 10038001011)

11E os outros cavaleiros deram seu relatório ao Anjo do SENHOR, que estava entre as murtas, dizendo: “Nós percorremos a terra, e vimos que toda ela está tranquila e em paz”.


## Zacarias 1:12 (id: 10038001012)

12Então o Anjo do SENHOR falou em oração: “Ó SENHOR dos Exércitos, já faz setenta anos que a tua ira pesa sobre Jerusalém e sobre as cidades de Judá; até quando não mostrarás misericórdia?”.


## Zacarias 1:13 (id: 10038001013)

13E o SENHOR respondeu ao anjo que estava ao meu lado com palavras boas, palavras que traziam consolo e firmeza.


## Zacarias 1:14 (id: 10038001014)

14Então o anjo me disse: “Proclame em alta voz: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: ‘Eu tenho grande zelo por Jerusalém e por Sião; eu me importo profundamente com elas,


## Zacarias 1:15 (id: 10038001015)

15mas estou muito indignado com as nações que vivem seguras e satisfeitas; eu estava apenas um pouco irado, porém elas aumentaram o sofrimento de Jerusalém’.


## Zacarias 1:16 (id: 10038001016)

16Por isso, assim declara o SENHOR: ‘Voltarei para Jerusalém com misericórdia; o meu templo será reconstruído, e a cidade será restaurada’, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Zacarias 1:17 (id: 10038001017)

17Diga ainda: Assim diz o SENHOR dos Exércitos: ‘As minhas cidades voltarão a transbordar de bens; o SENHOR tornará a consolar Sião e escolherá Jerusalém novamente’”.


## Zacarias 1:18 (id: 10038001018)

18Depois levantei os olhos e vi quatro chifres.


## Zacarias 1:19 (id: 10038001019)

19E perguntei ao anjo que falava comigo: “O que são estes chifres?”. Ele respondeu: “São as nações que espalharam Judá, Israel e Jerusalém”.


## Zacarias 1:20 (id: 10038001020)

20Em seguida, o SENHOR me mostrou quatro ferreiros.


## Zacarias 1:21 (id: 10038001021)

21Então eu perguntei: “O que eles vieram fazer?” Ele respondeu: “Eles vieram para derrubar e assustar os chifres das nações que levantaram o seu poder contra a terra de Judá, para espalhar o seu povo, de modo que ninguém pudesse levantar a cabeça”.


## Zacarias 2:1 (id: 10038002001)

1Tornei a erguer os meus olhos e vi um homem que trazia na mão uma corda de medir.


## Zacarias 2:2 (id: 10038002002)

2“Para onde você está indo?”, perguntei. Ele respondeu: “Vou medir Jerusalém, para conhecer o seu comprimento e a sua largura”.


## Zacarias 2:3 (id: 10038002003)

3Então o anjo que estava comigo saiu e foi ao encontro de outro anjo que vinha em sua direção.


## Zacarias 2:4 (id: 10038002004)

4E ele lhe disse: “Corra e fale àquele jovem: ‘Jerusalém será tão habitada que parecerá sem limites; haverá tanta gente que faltará espaço. Muitos viverão fora dos muros, com seus rebanhos, e ainda assim estarão seguros.


## Zacarias 2:5 (id: 10038002005)

5Pois o SENHOR será para ela uma muralha de fogo ao redor; e o SENHOR será a glória no meio dela’”.


## Zacarias 2:6 (id: 10038002006)

6“Atenção! Atenção! Saiam depressa da terra do norte”, diz o SENHOR aos que foram levados para longe. “Eu os espalhei aos quatro ventos”.


## Zacarias 2:7 (id: 10038002007)

7“Atenção, Sião! Fuja, fuja agora, você que mora na cidade da Babilônia!”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Zacarias 2:8 (id: 10038002008)

8O SENHOR da glória me enviou contra as nações que os oprimiram, porque quem fere vocês toca na menina dos olhos do SENHOR.


## Zacarias 2:9 (id: 10038002009)

9Eu levantarei a minha mão contra elas e as esmagarei; e aqueles que eram escravos se tornarão senhores dos seus antigos dominadores”. Quando isso acontecer, vocês saberão que o SENHOR dos Exércitos me enviou.


## Zacarias 2:10 (id: 10038002010)

10“Cante e se alegre, cidade de Sião, porque eu venho e habitarei no meio de vocês”, diz o SENHOR.


## Zacarias 2:11 (id: 10038002011)

11E naquele tempo muitas nações se voltarão para o SENHOR e também serão meu povo; eu habitarei no meio delas, e vocês saberão que o SENHOR dos Exércitos me enviou a vocês.


## Zacarias 2:12 (id: 10038002012)

12Judá será a herança do SENHOR na terra santa; e, mais uma vez, o SENHOR escolherá Jerusalém e a abençoará.


## Zacarias 2:13 (id: 10038002013)

13Calem\-se, com respeito, todos os homens, diante do SENHOR, porque ele se levantou do seu santo lugar.


## Zacarias 3:1 (id: 10038003001)

1Depois disso, Deus me fez ver, em visão, o sumo sacerdote Josué, em pé diante do Anjo do SENHOR; e Satanás estava ali também, à direita do Anjo, para acusar Josué.


## Zacarias 3:2 (id: 10038003002)

2Então o Anjo do SENHOR disse a Satanás: “Suas palavras de acusação não terão efeito, Satanás! O SENHOR, que escolheu Jerusalém, o repreenda! Este homem é como um pedaço de lenha tirado do fogo”.


## Zacarias 3:3 (id: 10038003003)

3Josué permanecia em pé diante do Anjo do SENHOR, e suas roupas estavam impuras.


## Zacarias 3:4 (id: 10038003004)

4O Anjo falou aos que estavam perto dele: “Retirem dele as roupas impuras”; e, voltando\-se para Josué, disse: “Veja, eu tirei de você a sua culpa, e agora o vestirei com roupas limpas de festa”.


## Zacarias 3:5 (id: 10038003005)

5E o Anjo do SENHOR disse: “Ponham um turbante limpo sobre a cabeça dele”; puseram o turbante e o vestiram, e o Anjo do SENHOR continuava ali, em pé.


## Zacarias 3:6 (id: 10038003006)

6Depois que Josué foi vestido, o Anjo do SENHOR falou com solenidade ao sumo sacerdote, dizendo:


## Zacarias 3:7 (id: 10038003007)

7“Assim diz o SENHOR dos Exércitos: ‘Se você guardar com atenção o que eu ordeno, andar nos meus caminhos e me obedecer com firmeza, você cuidará do meu templo e o manterá santo; e terá livre acesso à minha presença, junto destes que estão ao redor.


## Zacarias 3:8 (id: 10038003008)

8“‘Portanto, escute o que digo, sumo sacerdote Josué, e também vocês, sacerdotes que estão com ele: o que acontece com vocês é um sinal do que virá; pois eu enviarei o meu servo, o Ramo Novo.


## Zacarias 3:9 (id: 10038003009)

9Coloquei diante de Josué uma pedra com sete faces; e sobre essa pedra eu gravarei um nome’, diz o SENHOR dos Exércitos, ‘e removerei o pecado desta terra em um só dia’.


## Zacarias 3:10 (id: 10038003010)

10“‘Depois disso’, diz o SENHOR dos Exércitos, ‘vocês viverão em paz e com abundância; cada um terá a sua casa e poderá chamar seus amigos para se assentarem debaixo da sua videira e debaixo das figueiras’”.


## Zacarias 4:1 (id: 10038004001)

1Depois disso, o anjo que falava comigo me despertou, como alguém que é acordado do sono.


## Zacarias 4:2 (id: 10038004002)

2“O que você vê agora?”, perguntou ele; e eu respondi: “Vejo um candelabro de ouro, com sete lâmpadas; acima do candelabro há um recipiente de azeite, e dele o azeite desce por sete tubos até as lâmpadas.


## Zacarias 4:3 (id: 10038004003)

3Também vejo duas oliveiras junto ao recipiente: uma à direita e outra à esquerda”.


## Zacarias 4:4 (id: 10038004004)

4Então eu disse ao anjo que falava comigo: “O que é isto, meu senhor? O que quer dizer?”.


## Zacarias 4:5 (id: 10038004005)

5E o anjo me respondeu: “Você realmente não entende?” Eu disse: “Não, meu senhor; eu não entendo”.


## Zacarias 4:6 (id: 10038004006)

6Então ele declarou: “Esta é a palavra do SENHOR a Zorobabel: ‘Não será por poder humano, nem por força violenta; será pelo meu Espírito’, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Zacarias 4:7 (id: 10038004007)

7Assim, nenhum obstáculo, por maior que pareça, ficará de pé diante de Zorobabel; ele o reduzirá a nada, e trará a pedra principal deste templo; e o povo clamará: 'Foi pela graça de Deus, foi pela graça de Deus!'".


## Zacarias 4:8 (id: 10038004008)

8E veio a mim outra palavra do SENHOR, dizendo:


## Zacarias 4:9 (id: 10038004009)

9“As mãos de Zorobabel lançaram os fundamentos deste templo, e as suas mãos o terminarão; então vocês saberão que o SENHOR dos Exércitos me enviou a vocês.


## Zacarias 4:10 (id: 10038004010)

10Não desprezem o dia dos pequenos começos, porque vocês se alegrarão ao ver a obra avançar e a pedra principal nas mãos de Zorobabel”; e ele me disse: “As sete lâmpadas são os olhos do SENHOR, que observam tudo o que acontece na terra”.


## Zacarias 4:11 (id: 10038004011)

11Então eu perguntei a respeito das duas oliveiras que estavam ao lado do candelabro,


## Zacarias 4:12 (id: 10038004012)

12e a respeito dos dois ramos de oliveira, por onde o azeite corria e caía em duas vasilhas, por meio de dois tubos de ouro.


## Zacarias 4:13 (id: 10038004013)

13Ele me perguntou: “Você não sabe o que são?”. E eu respondi: “Não, meu senhor”.


## Zacarias 4:14 (id: 10038004014)

14Então ele disse: “Eles são os dois ungidos que o SENHOR utiliza para realizar a sua vontade na terra”.


## Zacarias 5:1 (id: 10038005001)

1Tornei a levantar os olhos e vi um rolo de pergaminho que passava voando pelo ar.


## Zacarias 5:2 (id: 10038005002)

2“O que você está vendo?”, perguntou\-me o anjo; eu respondi: “Vejo um rolo de pergaminho voando; ele mede cerca de nove metros de comprimento e quatro e meio de largura”.


## Zacarias 5:3 (id: 10038005003)

3Então ele disse: “Este rolo é a maldição que Deus enviou sobre toda a terra; nele está escrito que todo o que rouba, todo o que mente e todo o que faz juízo falso será expulso, conforme esta maldição.


## Zacarias 5:4 (id: 10038005004)

4Assim diz o SENHOR DOS EXÉRCITOS: ‘Eu farei esta maldição entrar na casa de cada ladrão e na casa de todo aquele que jura falsamente pelo meu nome; ela ficará dentro da casa deles e a consumirá, até destruir tudo’”.


## Zacarias 5:5 (id: 10038005005)

5Depois disso, o anjo se afastou por um tempo; então voltou e me disse: “Erga os olhos e veja o que está passando pelo céu”.


## Zacarias 5:6 (id: 10038005006)

6Eu perguntei: “O que é aquilo?”; ele respondeu: “É um grande cesto, e nele está o pecado que se espalhou por toda a terra”.


## Zacarias 5:7 (id: 10038005007)

7De repente, a tampa de chumbo do cesto foi levantada, e eu vi uma mulher sentada dentro dele.


## Zacarias 5:8 (id: 10038005008)

8O anjo disse: “Esta mulher representa a maldade”; e, dizendo isso, empurrou a mulher para o fundo do cesto e fechou de novo a tampa pesada.


## Zacarias 5:9 (id: 10038005009)

9Então vi duas mulheres vindo pelo ar; elas voavam, e suas asas eram como asas de cegonha; elas pegaram o cesto e o levaram suspenso entre o céu e a terra.


## Zacarias 5:10 (id: 10038005010)

10Ao ver isso, perguntei ao anjo: “Para onde elas estão levando o cesto?”.


## Zacarias 5:11 (id: 10038005011)

11Ele respondeu: “Estão levando para a Babilônia, que é o lugar dela; ali lhe prepararão um templo e colocarão o cesto sobre um pedestal”.


## Zacarias 6:1 (id: 10038006001)

1Voltei a levantar os olhos e vi quatro carros de guerra saindo do meio de dois montes feitos de bronze.


## Zacarias 6:2 (id: 10038006002)

2O primeiro carro vinha com cavalos vermelhos; o segundo, com cavalos pretos.


## Zacarias 6:3 (id: 10038006003)

3O terceiro era puxado por cavalos brancos, e o quarto, por cavalos de várias cores; todos eram fortes.


## Zacarias 6:4 (id: 10038006004)

4Sem compreender o que via, perguntei ao anjo que falava comigo: “Quem são estes, meu senhor?”.


## Zacarias 6:5 (id: 10038006005)

5O anjo respondeu: “São os quatro espíritos do céu, que permanecem diante do SENHOR de toda a terra e agora saem para executar o que Ele ordena”.


## Zacarias 6:6 (id: 10038006006)

6E explicou: “O carro com cavalos pretos segue para a terra do Norte; o carro com cavalos brancos vai logo atrás; os cavalos de várias cores seguem para o Sul”.


## Zacarias 6:7 (id: 10038006007)

7Os cavalos fortes avançavam com pressa, desejando percorrer toda a terra; então o anjo disse: “Vão e atravessem a terra inteira”. E eles partiram.


## Zacarias 6:8 (id: 10038006008)

8Depois disso, o SENHOR me chamou e declarou: “Os que foram para a terra do Norte cumpriram o meu juízo e trouxeram descanso ao meu Espírito naquela região”.


## Zacarias 6:9 (id: 10038006009)

9Em outra palavra, o SENHOR falou comigo e disse:


## Zacarias 6:10 (id: 10038006010)

10“Heldai, Tobias e Jedaías, que estão entre os exilados, trarão prata e ouro enviados pelos judeus que vivem na Babilônia. No dia em que chegarem, vá encontrá\-los na casa de Josias, filho de Sofonias, onde ficarão hospedados.


## Zacarias 6:11 (id: 10038006011)

11Receba a prata e o ouro e faça uma coroa; depois coloque\-a sobre a cabeça de Josué, o sumo sacerdote, filho de Jeozadaque.


## Zacarias 6:12 (id: 10038006012)

12Diga a ele que o SENHOR dos Exércitos declara: ‘Aqui está o homem chamado Ramo Novo; ele surgirá do seu próprio lugar e edificará o templo do SENHOR.


## Zacarias 6:13 (id: 10038006013)

13Ele construirá o templo do SENHOR; a honra real será dele; ele se assentará como Rei e também servirá como Sacerdote, e haverá plena harmonia entre as duas funções'.


## Zacarias 6:14 (id: 10038006014)

14Depois, coloque a coroa no templo do SENHOR como memorial em honra de Heldai, Tobias, Jedaías e Josias, filho de Sofonias.


## Zacarias 6:15 (id: 10038006015)

15Pessoas que estão longe virão ajudar a reconstruir o templo do SENHOR; então vocês saberão que o SENHOR dos Exércitos me enviou. Mas isso só acontecerá se obedecerem de coração aos mandamentos do SENHOR, o seu Deus".


## Zacarias 7:1 (id: 10038007001)

1O SENHOR me enviou outra mensagem no quarto ano do reinado de Dario, no quarto dia do nono mês, o mês de quisleu.


## Zacarias 7:2 (id: 10038007002)

2Os judeus de Betel enviaram um grupo de homens, liderados por Sarezer, chefe do pessoal do palácio real, e por Regém\-Meleque, ao templo do SENHOR em Jerusalém, para buscar o favor do SENHOR.


## Zacarias 7:3 (id: 10038007003)

3Eles foram perguntar aos sacerdotes do templo do SENHOR dos Exércitos e aos profetas se deviam continuar o costume de jejuar e chorar no quinto mês, como faziam havia muitos anos.


## Zacarias 7:4 (id: 10038007004)

4Então veio a mim esta resposta do SENHOR dos Exércitos:


## Zacarias 7:5 (id: 10038007005)

5“Quando vocês voltarem a Betel, digam a todo o povo e aos sacerdotes de lá: ‘Durante os setenta anos de cativeiro, quando vocês jejuavam e choravam no quinto e no sétimo mês, era mesmo para mim que vocês jejuavam? Era para mim que vocês se humilhavam?


## Zacarias 7:6 (id: 10038007006)

6E agora, quando vocês comem e quando vocês bebem, não é para vocês mesmos que comem e para vocês mesmos que bebem?


## Zacarias 7:7 (id: 10038007007)

7Há muito tempo, quando Jerusalém era próspera e cheia, e quando o Neguebe e a Sefelá estavam habitados, os profetas anunciaram que essa mesma atitude traria ruína; e assim aconteceu’”.


## Zacarias 7:8 (id: 10038007008)

8Depois disso, esta mensagem do SENHOR foi dada a Zacarias:


## Zacarias 7:9 (id: 10038007009)

9“Assim diz o SENHOR dos Exércitos: Pratiquem a justiça com verdade; ajam com retidão; sejam bondosos uns com os outros e saibam perdoar.


## Zacarias 7:10 (id: 10038007010)

10Não oprimam a viúva nem o órfão, nem o estrangeiro nem o pobre; e não planejem o mal no coração uns contra os outros”.


## Zacarias 7:11 (id: 10038007011)

11“Mas os seus antepassados não quiseram escutar; com rebeldia viraram as costas e fecharam os ouvidos para não ouvir.


## Zacarias 7:12 (id: 10038007012)

12Eles endureceram o coração como pedra e não deram atenção às palavras e às leis que o SENHOR dos Exércitos lhes enviou pelo seu Espírito, por meio dos antigos profetas; por isso, a grande ira do SENHOR dos Exércitos veio sobre eles.


## Zacarias 7:13 (id: 10038007013)

13“Eu chamei, e eles não quiseram ouvir; por isso, quando eles clamarem por mim, pedindo ajuda, eu também não os ouvirei”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Zacarias 7:14 (id: 10038007014)

14“Como um vendaval eu os espalhei entre nações distantes; a terra onde viviam ficou deserta, sem quem passasse; e a terra agradável se tornou vazia e abandonada”.


## Zacarias 8:1 (id: 10038008001)

1A palavra do SENHOR veio a mim novamente:


## Zacarias 8:2 (id: 10038008002)

2Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Tenho grande zelo por Sião; e estou profundamente irado por causa do que os inimigos fizeram a Jerusalém”.


## Zacarias 8:3 (id: 10038008003)

3Assim diz o SENHOR: “Voltarei para Sião e habitarei em Jerusalém; então Jerusalém será chamada ‘A Cidade Fiel’, e o monte do SENHOR dos Exércitos será chamado ‘O Monte Santo’”.


## Zacarias 8:4 (id: 10038008004)

4Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Haverá paz e bem\-estar em Jerusalém, e outra vez homens e mulheres idosos se sentarão nas praças; andarão devagar pelas ruas, apoiados em suas bengalas,


## Zacarias 8:5 (id: 10038008005)

5e as ruas e as praças da cidade ficarão cheias de meninos e meninas brincando”.


## Zacarias 8:6 (id: 10038008006)

6O SENHOR dos Exércitos diz: “Ainda que isso pareça impossível aos seus olhos, ó remanescente deste povo, para mim isso não é difícil”.


## Zacarias 8:7 (id: 10038008007)

7Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Saibam com certeza: salvarei o meu povo, os que foram espalhados para o oriente e os que foram levados para o ocidente; onde quer que estejam, eu os resgatarei.


## Zacarias 8:8 (id: 10038008008)

8Eu os trarei de volta, e eles habitarão em segurança em Jerusalém; eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus, com justiça e verdade, e que perdoa os seus pecados!”.


## Zacarias 8:9 (id: 10038008009)

9Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Fortaleçam as suas mãos, para que o templo seja edificado; vocês já ouviram o suficiente, pois desde o dia em que os alicerces do templo do SENHOR dos Exércitos foram lançados, vocês têm ouvido os profetas anunciarem as bênçãos que virão quando a obra for concluída.


## Zacarias 8:10 (id: 10038008010)

10Antes de a construção começar, não havia trabalho, nem pagamento, nem proteção; quem saía da cidade não sabia se voltaria, por causa dos adversários, pois eu fiz com que cada um se voltasse contra o seu próximo.


## Zacarias 8:11 (id: 10038008011)

11Mas agora não tratarei o remanescente deste povo como tratei nos dias passados”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Zacarias 8:12 (id: 10038008012)

12“Agora semeio entre vocês paz e bem\-estar: as plantações darão colheita abundante, as videiras ficarão cheias de uvas boas, a terra será fértil, e a chuva virá na medida certa; e todas essas dádivas serão dadas ao remanescente deste povo.


## Zacarias 8:13 (id: 10038008013)

13Até hoje, quando os povos queriam amaldiçoar alguém, diziam: ‘Que Deus faça com vocês como fez com Judá e com Israel’; mas isso terminará: eu salvarei vocês, e vocês se tornarão uma bênção; portanto, não tenham medo e não deixem as mãos cair!”.


## Zacarias 8:14 (id: 10038008014)

14Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Eu decidi agir com firmeza; não mudarei de propósito: quando seus antepassados me provocaram, eu cumpri o que disse e os castiguei”, diz o SENHOR dos Exércitos.


## Zacarias 8:15 (id: 10038008015)

15“Do mesmo modo, agora decidi fazer o bem a Jerusalém e a Judá; não mudarei a minha decisão.


## Zacarias 8:16 (id: 10038008016)

16Isto é o que vocês devem praticar: falem a verdade uns com os outros; julguem com justiça e retidão nos seus tribunais; busquem a paz entre vocês.


## Zacarias 8:17 (id: 10038008017)

17Não planejem mal contra o próximo; não jurem mentira, porque eu odeio todas essas coisas!”, diz o SENHOR.


## Zacarias 8:18 (id: 10038008018)

18E o SENHOR dos Exércitos me deu outra mensagem.


## Zacarias 8:19 (id: 10038008019)

19Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Os jejuns e dias de lamento do quarto mês, do quinto, do sétimo e do décimo mês deixarão de ser choro; eles se tornarão festas de alegria para o povo de Judá, se vocês amarem a verdade e a paz”.


## Zacarias 8:20 (id: 10038008020)

20Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Pessoas de muitos lugares viajarão para Jerusalém,


## Zacarias 8:21 (id: 10038008021)

21e a cidade se encherá de gente de outras cidades, que virão para as celebrações; amigos que vivem longe se encontrarão e dirão: ‘Vamos a Jerusalém buscar o SENHOR, para que ele nos abençoe e nos trate com bondade; venha! Eu já estou indo; vamos agora!’.


## Zacarias 8:22 (id: 10038008022)

22Sim, muitos povos e até nações poderosas virão a Jerusalém para buscar a ajuda e a bênção do SENHOR dos Exércitos”.


## Zacarias 8:23 (id: 10038008023)

23Assim diz o SENHOR dos Exércitos: “Naqueles dias, dez homens de países diferentes segurarão as barras das vestes de um judeu e dirão: ‘Por favor, queremos ir com você, porque ouvimos que Deus está com você’”.


## Zacarias 9:1 (id: 10038009001)

1Esta é a palavra sobre a maldição que Deus declarou contra a terra de Hadraque e contra Damasco, porque o SENHOR observa de perto todos os homens, assim como observa todas as tribos de Israel.


## Zacarias 9:2 (id: 10038009002)

2Hamate, vizinha de Damasco, também está destinada ao juízo; do mesmo modo, Tiro e Sidom, embora se considerem muito sábias.


## Zacarias 9:3 (id: 10038009003)

3Tiro levantou fortalezas e reuniu soldados bem armados; ajuntou prata como pó e ouro como lama das ruas.


## Zacarias 9:4 (id: 10038009004)

4Mas o SENHOR tomará suas riquezas, lançará suas fortalezas ao mar, e a cidade será queimada e consumida pelo fogo.


## Zacarias 9:5 (id: 10038009005)

5Ao ver isso, Ascalom tremerá de medo; em Gaza haverá desespero e grande confusão; e Ecrom ficará em terror, porque esperavam que Tiro detivesse o inimigo, mas a esperança se perdeu; Gaza será tomada, seu rei morrerá, e Ascalom ficará vazia.


## Zacarias 9:6 (id: 10038009006)

6Estrangeiros ocuparão Asdode, e eu porei fim ao orgulho dos filisteus.


## Zacarias 9:7 (id: 10038009007)

7Eles não comerão mais carne com sangue, nem alimento proibido; os que restarem servirão ao SENHOR e serão como uma nova família dentro de Israel; e os filisteus de Ecrom se unirão por casamento aos israelitas, como os jebuseus fizeram no passado.


## Zacarias 9:8 (id: 10038009008)

8Eu cercarei o meu templo com proteção, para que exércitos invasores não ataquem Israel; observarei seus passos e os manterei longe; nenhum opressor passará sobre o meu povo.


## Zacarias 9:9 (id: 10038009009)

9Alegre\-se muito, ó filha de Sião! Grite de felicidade, Jerusalém! Vejam, o seu Rei vem a você: justo e vitorioso, humilde, montado em um jumento, em um jumentinho, filho de jumenta.


## Zacarias 9:10 (id: 10038009010)

10Ele eliminará os carros de guerra de Israel e os cavalos de Jerusalém; os arcos de batalha serão quebrados; ele anunciará paz a todos os povos, e seu domínio irá de mar a mar, do rio Eufrates até os confins da terra.


## Zacarias 9:11 (id: 10038009011)

11Por causa da minha aliança com vocês, selada com sangue, eu tirarei seus prisioneiros de um poço sem água.


## Zacarias 9:12 (id: 10038009012)

12Voltem para a fortaleza, vocês que são prisioneiros; aqui existe esperança; hoje eu declaro que lhes darei o dobro de bênçãos em lugar das tristezas que sofreram.


## Zacarias 9:13 (id: 10038009013)

13Judá, eu o tomo como meu arco; Israel, eu o faço minha flecha; e os filhos de Sião serão minha espada, espada de guerreiro valente, contra os filhos da Grécia.


## Zacarias 9:14 (id: 10038009014)

14O SENHOR aparecerá à frente do seu povo; suas flechas sairão como relâmpagos; o SENHOR tocará a trombeta de guerra e avançará como redemoinhos do deserto do Sul.


## Zacarias 9:15 (id: 10038009015)

15O SENHOR dos Exércitos os protegerá; eles vencerão e pisarão os inimigos; provarão a vitória, gritarão como quem bebe vinho, e derramarão sangue, que correrá como sangue de sacrifício sobre o altar.


## Zacarias 9:16 (id: 10038009016)

16Naquele dia o SENHOR, seu Deus, os salvará, como pastor que guarda suas ovelhas; eles brilharão em sua terra como joias que cintilam em uma coroa.


## Zacarias 9:17 (id: 10038009017)

17Tudo será belo e admirável; haverá alimento em abundância: o trigo dará força aos rapazes, e o vinho novo dará vigor às moças.


## Zacarias 10:1 (id: 10038010001)

1Peçam ao SENHOR a chuva no tempo da primavera; ele responderá com relâmpagos e fortes chuvas, e os campos ficarão verdes e cheios de vida.


## Zacarias 10:2 (id: 10038010002)

2As palavras dos adivinhos são vazias e enganosas; suas promessas não trazem ajuda e não se cumprem. Judá e Israel vagam como ovelhas sem rumo, e são atacados porque não há pastor que os guarde.


## Zacarias 10:3 (id: 10038010003)

3“A minha ira se acende contra os pastores e líderes, e eu os chamarei para prestar contas. O SENHOR dos Exércitos veio cuidar do seu rebanho, o povo de Judá, e fará dele um povo forte, como um cavalo valente na guerra.


## Zacarias 10:4 (id: 10038010004)

4Do meio dele surgirá a pedra principal, a estaca que sustenta a tenda, o arco que vence os combates, e os governantes.


## Zacarias 10:5 (id: 10038010005)

5O povo de Judá será corajoso como guerreiros que pisam os inimigos na lama do caminho. O SENHOR estará com eles na batalha, e assim vencerão os que vêm montados a cavalo.


## Zacarias 10:6 (id: 10038010006)

6“Eu darei força à tribo de Judá e trarei salvação à casa de José. Eu os restaurarei, porque tenho amor por eles. Será como se nunca os tivesse rejeitado, pois eu sou o SENHOR, o seu Deus, e ouvirei as suas orações.


## Zacarias 10:7 (id: 10038010007)

7Os homens de Israel serão como guerreiros fortes; terão alegria como quem bebe bom vinho. Seus filhos verão a bondade do SENHOR e se alegrarão; seus corações se encherão de alegria no SENHOR.


## Zacarias 10:8 (id: 10038010008)

8Quando eu assobiar para chamá\-los, eles virão depressa, pois eu os resgatei novamente. Eles voltarão a ser numerosos como antes.


## Zacarias 10:9 (id: 10038010009)

9Mesmo que eu os tenha espalhado entre nações distantes, eles se lembrarão de mim. Viverão com seus filhos e retornarão à sua terra.


## Zacarias 10:10 (id: 10038010010)

10Eu os trarei de volta do Egito e da Assíria; eu os conduzirei às terras de Gileade e do Líbano. Eles crescerão tanto que não haverá espaço suficiente para todos.


## Zacarias 10:11 (id: 10038010011)

11Eles passarão em segurança pelo mar da aflição, porque eu dominarei as ondas. O rio Nilo secará, o orgulho da Assíria será humilhado, e o poder do Egito chegará ao fim”.


## Zacarias 10:12 (id: 10038010012)

12O SENHOR declara ainda: “Eu fortalecerei o meu povo com a minha força, e eles caminharão em meu nome”.


## Zacarias 11:1 (id: 10038011001)

1Abram\-se as portas do Líbano, para que o fogo consuma os seus cedros.


## Zacarias 11:2 (id: 10038011002)

2Chorem, ciprestes, porque os cedros caíram; os mais altos e fortes foram derrubados; lamentem, carvalhos de Basã, pois a floresta fechada está sendo abatida.


## Zacarias 11:3 (id: 10038011003)

3Ouçam o pranto dos pastores, porque os seus belos pastos foram arruinados; ouçam o rugido dos leões novos, porque o vale do Jordão, tão formoso, foi devastado.


## Zacarias 11:4 (id: 10038011004)

4Assim diz o SENHOR, meu Deus: “Vá e assuma o trabalho de pastor de um rebanho destinado ao abate,


## Zacarias 11:5 (id: 10038011005)

5pois os que o compram o matam e não sofrem punição; e os que o vendem dizem: ‘Bendito seja Deus, porque enriquecemos!’, e os próprios pastores não têm compaixão dele.


## Zacarias 11:6 (id: 10038011006)

6Eu também não terei mais compaixão dos moradores desta terra”, diz o SENHOR; “eu os entregarei nas mãos de seus líderes e de seus reis; eles esmagarão a terra, e eu não os livrarei das mãos deles”.


## Zacarias 11:7 (id: 10038011007)

7Eu me tornei o pastor do rebanho que seria morto, das ovelhas pobres do rebanho; tomei duas varas para o meu serviço e lhes dei os nomes “Graça” e “União”, e com elas conduzi o rebanho.


## Zacarias 11:8 (id: 10038011008)

8Em um só mês, afastei três pastores; mas eu me cansei das ovelhas, e elas passaram a me odiar.


## Zacarias 11:9 (id: 10038011009)

9Então eu lhes disse: “Não serei mais o pastor de vocês; a que tiver de morrer, morra; a que tiver de ser morta, seja morta; e as que restarem, devorem a carne umas das outras”.


## Zacarias 11:10 (id: 10038011010)

10Peguei a minha vara “Graça” e a parti ao meio, para mostrar que eu havia rompido a aliança que eu tinha feito com todas as nações.


## Zacarias 11:11 (id: 10038011011)

11Assim, naquele dia, a aliança foi desfeita; e os que observavam tudo entenderam que o SENHOR lhes falava por meio do que eu fazia.


## Zacarias 11:12 (id: 10038011012)

12Eu lhes disse: “Se lhes parece correto, deem\-me o meu pagamento; mas, se não quiserem, não deem”; e eles me pesaram trinta moedas de prata.


## Zacarias 11:13 (id: 10038011013)

13Então o SENHOR me disse: “Atire isso ao oleiro, esse grande preço com que me avaliaram!”; peguei as trinta moedas de prata e as lancei ao oleiro, no templo do SENHOR.


## Zacarias 11:14 (id: 10038011014)

14Depois disso, quebrei a segunda vara, chamada “União”, para mostrar que o vínculo entre Judá e Israel havia sido rompido.


## Zacarias 11:15 (id: 10038011015)

15Então o SENHOR me ordenou: “Tome de novo o trabalho de pastor, agora como um pastor mau e sem juízo.


## Zacarias 11:16 (id: 10038011016)

16Pois eu levantarei nesta terra um pastor que não cuidará das ovelhas em perigo, não buscará as que se perderam, não tratará as feridas, nem alimentará as saudáveis; antes, comerá a carne das mais gordas e arrancará até os seus cascos.


## Zacarias 11:17 (id: 10038011017)

17Ai do pastor insensato, que abandona o rebanho; que a espada atinja o seu braço direito e perfure o seu olho direito; que o seu braço seque e fique inútil, e que o seu olho direito se apague e fique cego!”.


## Zacarias 12:1 (id: 10038012001)

1Esta é a palavra do SENHOR dirigida a Israel, declaração do SENHOR que estendeu os céus, firmou os fundamentos da terra e formou o espírito humano dentro de cada pessoa:


## Zacarias 12:2 (id: 10038012002)

2“Farei de Jerusalém um cálice que causa tontura a todos os povos ao redor, quando enviarem seus exércitos para cercar Judá e Jerusalém.


## Zacarias 12:3 (id: 10038012003)

3Jerusalém se tornará uma pedra pesada; ainda que as nações se juntem para removê\-la, todas se ferirão ao tentar levantá\-la.


## Zacarias 12:4 (id: 10038012004)

4Naquele dia”, declara o SENHOR, “farei os cavalos tremerem de medo e os cavaleiros perderem o juízo; cuidarei do povo de Judá e deixarei cegos os cavalos dos inimigos.


## Zacarias 12:5 (id: 10038012005)

5As famílias de Judá dirão entre si: ‘Os moradores de Jerusalém recebem força do SENHOR dos Exércitos, o seu Deus’.


## Zacarias 12:6 (id: 10038012006)

6Naquele dia farei das famílias de Judá como uma chama pequena entre a lenha, como uma tocha entre gravetos; elas consumirão os povos vizinhos à direita e à esquerda, enquanto Jerusalém continuará segura em seu lugar.


## Zacarias 12:7 (id: 10038012007)

7O SENHOR salvará primeiro as tendas de Judá, para que a honra dos moradores de Jerusalém e da casa de Davi não se eleve acima da honra de Judá.


## Zacarias 12:8 (id: 10038012008)

8Naquele dia o SENHOR protegerá os habitantes de Jerusalém; o mais fraco entre eles será como Davi, e a casa de Davi será como Deus, como o Anjo do SENHOR que vai à frente deles.


## Zacarias 12:9 (id: 10038012009)

9Naquele dia, este será o meu propósito: eliminar todas as nações que avançarem contra Jerusalém.


## Zacarias 12:10 (id: 10038012010)

10Então derramarei um espírito de gratidão e de oração sobre a casa de Davi e sobre os moradores de Jerusalém; eles olharão para aquele que traspassaram e chorarão por ele como se chora por um filho único, com dor profunda como pela perda do primogênito.


## Zacarias 12:11 (id: 10038012011)

11Naquele dia o lamento em Jerusalém será grande, maior que o pranto pela morte do bom rei Josias, quando caiu na batalha no vale de Megido.


## Zacarias 12:12 (id: 10038012012)

12Toda a terra de Israel chorará, cada família separadamente: a família dos descendentes de Davi, a família dos descendentes de Natã,


## Zacarias 12:13 (id: 10038012013)

13a família dos descendentes de Levi, a família dos descendentes de Simei,


## Zacarias 12:14 (id: 10038012014)

14e todas as demais famílias; cada família chorará separadamente, os maridos de um lado e as esposas de outro.


## Zacarias 13:1 (id: 10038013001)

1“Naquele dia se abrirá uma fonte para a casa de Israel e para os moradores de Jerusalém, e ela correrá para lavá\-los de seus pecados e de toda impureza.


## Zacarias 13:2 (id: 10038013002)

2E o SENHOR dos Exércitos declara: 'Naquele dia eu farei cessar a adoração aos ídolos na terra de Israel; até os nomes deles desaparecerão da memória; também eliminarei os falsos profetas e o espírito de impureza.


## Zacarias 13:3 (id: 10038013003)

3Se alguém ainda insistir em profetizar mentira, seu pai e sua mãe lhe dirão: ‘Você não pode viver, porque falou falsidade em nome do SENHOR’; e, quando ele profetizar, seus próprios pais o ferirão até a morte.


## Zacarias 13:4 (id: 10038013004)

4“Naqueles dias, cada profeta se envergonhará de sua visão e não se exibirá; e ninguém vestirá roupa de profeta para enganar.


## Zacarias 13:5 (id: 10038013005)

5Se alguém lhe disser: ‘Você é profeta?’, ele responderá: ‘Eu não sou profeta; sou lavrador e trabalho na terra desde criança’.


## Zacarias 13:6 (id: 10038013006)

6E, se lhe perguntarem: ‘Que feridas são essas no seu peito e nas suas costas?’, ele dirá: ‘Eu as recebi numa briga na casa de amigos’.


## Zacarias 13:7 (id: 10038013007)

7“Desperte, ó espada, e levante\-se contra o meu pastor, contra o homem que está ao meu lado”, diz o SENHOR dos Exércitos; “fira o pastor, e as ovelhas se dispersarão; mas eu voltarei a minha mão para as pequenas e as consolarei.


## Zacarias 13:8 (id: 10038013008)

8Dois terços dos moradores da terra serão atingidos e morrerão”, declara o SENHOR; “porém um terço permanecerá na terra.


## Zacarias 13:9 (id: 10038013009)

9Farei esse um terço passar pelo fogo; eu o purificarei como se purifica a prata e o provarei como se prova o ouro; eles confiarão em mim e chamarão o meu nome; eu lhes responderei e direi: ‘Vocês são o meu povo’; e eles dirão: ‘O SENHOR é o nosso Deus’”.


## Zacarias 14:1 (id: 10038014001)

1Permaneçam vigilantes, pois o Dia do SENHOR se aproxima; nesse dia o SENHOR reunirá as nações para guerrearem contra Jerusalém.


## Zacarias 14:2 (id: 10038014002)

2A cidade será tomada, as casas serão saqueadas, as mulheres serão violentadas, e metade do povo será levada ao cativeiro; a outra metade permanecerá em Jerusalém.


## Zacarias 14:3 (id: 10038014003)

3Então o SENHOR sairá e combaterá essas nações, como quem entra em batalha no dia da guerra.


## Zacarias 14:4 (id: 10038014004)

4Naquele dia, os seus pés estarão sobre o monte das Oliveiras, a leste de Jerusalém; e o monte se partirá ao meio, de Leste a Oeste, formando um vale muito amplo; uma parte do monte se moverá para o Norte, e a outra parte para o Sul.


## Zacarias 14:5 (id: 10038014005)

5Vocês fugirão pelo vale do monte, porque o vale alcançará os portões da cidade; sim, vocês correrão como o povo correu por causa do terremoto nos dias de Uzias, rei de Judá; então o SENHOR, meu Deus, virá, e com ele virão todos os seus santos.


## Zacarias 14:6 (id: 10038014006)

6Naquele dia não haverá mais calor nem frio.


## Zacarias 14:7 (id: 10038014007)

7Só o SENHOR conhece esse dia; não será como os dias comuns, com dia e noite como sempre — até na noite haverá luz.


## Zacarias 14:8 (id: 10038014008)

8Em Jerusalém brotarão águas vivas; elas correrão para o mar Morto e para o mar Mediterrâneo, no inverno e também no verão.


## Zacarias 14:9 (id: 10038014009)

9O SENHOR será Rei sobre toda a terra; naquele dia haverá um só SENHOR, e o seu nome será o único nome.


## Zacarias 14:10 (id: 10038014010)

10Toda a terra, desde Geba, no limite norte de Judá, até Rimom, no limite sul de Judá, se tornará uma grande planície; mas Jerusalém permanecerá elevada no seu lugar, desde a porta de Benjamim até o local da antiga Porta, e daí até a porta da Esquina, e desde a torre de Hananeel até os tanques de prensar uvas do rei.


## Zacarias 14:11 (id: 10038014011)

11Jerusalém será habitada e, por fim, viverá em segurança; nunca mais será amaldiçoada nem destruída.


## Zacarias 14:12 (id: 10038014012)

12O SENHOR enviará uma praga contra todos os que lutaram contra Jerusalém: eles andarão como mortos, com a carne apodrecendo; os olhos secarão nas órbitas, e a língua apodrecerá na boca.


## Zacarias 14:13 (id: 10038014013)

13Naquele dia o SENHOR lançará grande confusão e terror entre as nações; homens do mesmo exército se voltarão uns contra os outros e se matarão com as próprias mãos.


## Zacarias 14:14 (id: 10038014014)

14Todo o povo de Judá lutará em Jerusalém; e a riqueza das nações ao redor será recolhida: muito ouro, muita prata e muitas roupas finas.


## Zacarias 14:15 (id: 10038014015)

15A mesma praga atingirá os cavalos, as mulas, os camelos, os jumentos e todos os outros animais que estiverem nos acampamentos do inimigo.


## Zacarias 14:16 (id: 10038014016)

16Por fim, os que restarem, entre as nações que atacaram Jerusalém, subirão a Jerusalém ano após ano para adorar o Rei, o SENHOR dos Exércitos, e para celebrar a festa dos tabernáculos.


## Zacarias 14:17 (id: 10038014017)

17Se alguma nação da terra não subir a Jerusalém para adorar o Rei, o SENHOR dos Exércitos, não cairá chuva sobre a sua terra.


## Zacarias 14:18 (id: 10038014018)

18Se o povo do Egito não quiser subir, também não terá chuva.


## Zacarias 14:19 (id: 10038014019)

19Assim serão punidos o Egito e qualquer outra nação que se recusar a subir a Jerusalém para a festa de gratidão.


## Zacarias 14:20 (id: 10038014020)

20Naquele dia, nos sinos dos cavalos estará escrito: “Consagrado ao SENHOR”; e as panelas do templo do SENHOR serão tão santas como as bacias junto ao altar.


## Zacarias 14:21 (id: 10038014021)

21Sim, todas as panelas e vasilhas de Judá e de Jerusalém serão dedicadas ao SENHOR dos Exércitos; e todos os que vierem adorar poderão usá\-las para cozinhar os seus sacrifícios; naquele dia não haverá comerciantes no templo do SENHOR dos Exércitos.

