# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Judas 1:1 (id: 10065001001)

1Eu, Judas, servo de Jesus Cristo e irmão de Tiago, escrevo aos que foram chamados, amados por Deus Pai e guardados para Jesus Cristo:


## Judas 1:2 (id: 10065001002)

2que a misericórdia, a paz e o amor sejam multiplicados para vocês.


## Judas 1:3 (id: 10065001003)

3Queridos, embora eu desejasse escrever\-lhes sobre nossa salvação comum, senti que era necessário escrever para exortá\-los a lutar com firmeza pela fé que foi entregue uma vez por todas aos santos.


## Judas 1:4 (id: 10065001004)

4Porque certas pessoas se infiltraram no meio de vocês às escondidas. Elas já estavam, desde muito tempo, destinadas a esse julgamento. São pessoas ímpias que transformam a graça do nosso Deus em libertinagem e negam o nosso único Soberano e Senhor, Jesus Cristo.


## Judas 1:5 (id: 10065001005)

5Quero lembrá\-los, embora vocês já saibam disso, que o Senhor salvou um povo da terra do Egito, mas depois destruiu os que não creram.


## Judas 1:6 (id: 10065001006)

6Anjos que não mantiveram sua posição de autoridade, mas abandonaram sua própria habitação, Deus os mantém presos em correntes eternas na escuridão, esperando o julgamento do grande dia.


## Judas 1:7 (id: 10065001007)

7De modo semelhante, Sodoma e Gomorra e as cidades ao redor se entregaram à imoralidade sexual e a práticas contrárias à natureza. Elas servem de exemplo ao sofrerem a punição do fogo eterno.


## Judas 1:8 (id: 10065001008)

8Do mesmo modo, esses homens, apoiando\-se em sonhos para afirmar autoridade, entregam\-se a ações imorais, rejeitam a autoridade e zombam dos seres celestiais.


## Judas 1:9 (id: 10065001009)

9O arcanjo Miguel, quando discutia com o diabo sobre o corpo de Moisés, não ousou proferir um julgamento ofensivo, mas disse apenas: "Que o Senhor o repreenda!".


## Judas 1:10 (id: 10065001010)

10Contudo, esses homens falam mal daquilo que não compreendem; e, nas coisas que conhecem apenas por instinto, como animais sem razão, é nelas mesmas que se corrompem.


## Judas 1:11 (id: 10065001011)

11Ai deles! Porque seguiram o caminho de Caim, se deixaram levar pelo erro de Balaão por causa de recompensa, e foram destruídos na rebelião de Coré.


## Judas 1:12 (id: 10065001012)

12Esses homens são manchas em suas refeições de comunhão, participando sem vergonha e cuidando apenas de si mesmos. São nuvens sem chuva levadas pelo vento; árvores de fim de outono sem fruto, duas vezes mortas e arrancadas pela raiz;


## Judas 1:13 (id: 10065001013)

13são ondas violentas do mar, que espumam sua própria vergonha; são estrelas errantes, para as quais a escuridão mais densa foi reservada para sempre.


## Judas 1:14 (id: 10065001014)

14E também Enoque, o sétimo desde Adão, profetizou a respeito deles, dizendo: "Vejam, o Senhor virá com milhares de seus santos,


## Judas 1:15 (id: 10065001015)

15para julgar todos e condenar todos pelas obras más que praticaram em sua impiedade e por todas as palavras duras que pecadores rebeldes disseram contra ele".


## Judas 1:16 (id: 10065001016)

16São pessoas que murmuram e reclamam, que seguem seus próprios desejos; suas palavras são arrogantes; adulam pessoas por interesse.


## Judas 1:17 (id: 10065001017)

17Mas vocês, queridos, lembrem\-se das palavras que foram ditas antes pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo.


## Judas 1:18 (id: 10065001018)

18Eles lhes disseram: "Nos últimos tempos haverá pessoas que zombam da fé e que seguem seus próprios desejos ímpios".


## Judas 1:19 (id: 10065001019)

19Estes são os que causam divisões, vivem segundo seus impulsos humanos e não têm o Espírito.


## Judas 1:20 (id: 10065001020)

20Mas vocês, queridos, continuem a edificar a si mesmos em sua santíssima fé e a orar no Espírito Santo.


## Judas 1:21 (id: 10065001021)

21Permaneçam no amor de Deus enquanto esperam a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo, que conduz à vida eterna.


## Judas 1:22 (id: 10065001022)

22Tenham misericórdia dos que estão vacilando na fé;


## Judas 1:23 (id: 10065001023)

23salvem outros, tirando\-os do fogo; de outros, tenham misericórdia com temor, odiando até a roupa deles, manchada por seus desejos pecaminosos.


## Judas 1:24 (id: 10065001024)

24Àquele que é poderoso para guardar vocês sem tropeçar e para apresentá\-los sem culpa diante de sua glória, com alegria,


## Judas 1:25 (id: 10065001025)

25ao único Deus, nosso Salvador, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo, pertencem glória, majestade, poder e autoridade, desde antes de todos os tempos, agora e para sempre. Amém!

