# Aquifer Portuguese Bible Reference Text

## License Information

**Aquifer Portuguese Bible Reference Text** is based on and adapted from: _Aquifer Portuguese Bible Reference Text_, [Mission Mutual](https://missionmutual.org), 2026, which is licensed under a [CC BY-SA 4.0 license](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.en).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------


## Apocalipse 1:1 (id: 10066001001)

1Revelação que Jesus Cristo recebeu de Deus para mostrar aos seus servos os eventos que em breve acontecerão. Ele enviou o seu anjo para comunicar essa visão ao seu servo João.


## Apocalipse 1:2 (id: 10066001002)

2João dá testemunho de tudo o que viu: a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo.


## Apocalipse 1:3 (id: 10066001003)

3Feliz quem lê esta profecia, felizes os que a escutam e obedecem ao que está escrito, pois o tempo do cumprimento está perto.


## Apocalipse 1:4 (id: 10066001004)

4João, às sete igrejas da província da Ásia: que a graça e a paz venham de Deus, aquele que é, que era e que virá, e também dos sete espíritos que estão diante do seu trono;


## Apocalipse 1:5 (id: 10066001005)

5e de Jesus Cristo, a testemunha fiel, o primeiro a ressuscitar dentre os mortos e o soberano dos reis da terra. Ele nos ama e nos libertou dos nossos pecados ao derramar o seu sangue.


## Apocalipse 1:6 (id: 10066001006)

6Ele fez de nós um reino e nos tornou sacerdotes para Deus, seu Pai. A ele sejam dadas glória e poder para sempre. Amém.


## Apocalipse 1:7 (id: 10066001007)

7Vejam, ele vem nas nuvens, e todos o verão, até mesmo os que o traspassaram; e todas as nações lamentarão por causa dele. Assim será. Amém.


## Apocalipse 1:8 (id: 10066001008)

8“Eu sou o Alfa e o Ômega”, declara o Senhor Deus, o Todo‑poderoso, aquele que é, que era e que virá.


## Apocalipse 1:9 (id: 10066001009)

9Eu, João, irmão de vocês e companheiro no sofrimento, no reino e na perseverança em Jesus, estava exilado na ilha de Patmos por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus.


## Apocalipse 1:10 (id: 10066001010)

10No dia do Senhor, fui tomado pelo Espírito e ouvi atrás de mim uma voz forte, como som de trombeta,


## Apocalipse 1:11 (id: 10066001011)

11dizendo: “Escreva o que você vê e envie às sete igrejas: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia”.


## Apocalipse 1:12 (id: 10066001012)

12Quando me virei para ver quem falava, vi sete castiçais de ouro.


## Apocalipse 1:13 (id: 10066001013)

13E entre os castiçais estava alguém "semelhante a um filho de homem", com um manto longo até os pés e uma faixa de ouro no peito.


## Apocalipse 1:14 (id: 10066001014)

14Seus cabelos eram brancos como lã branca, como neve, e seus olhos brilhavam como chamas de fogo.


## Apocalipse 1:15 (id: 10066001015)

15Seus pés reluziam como bronze polido, e sua voz soava como o estrondo de muitas águas.


## Apocalipse 1:16 (id: 10066001016)

16Na mão direita ele segurava sete estrelas. De sua boca saía uma espada afiada de dois gumes. Seu rosto brilhava como o sol ao meio‑dia.


## Apocalipse 1:17 (id: 10066001017)

17Quando o vi, caí aos seus pés como morto, mas ele colocou a mão direita sobre mim e disse: “Não tenha medo. Eu sou o primeiro e o último,


## Apocalipse 1:18 (id: 10066001018)

18Eu sou o Vivente. Estive morto, mas agora estou vivo para todo o sempre. Tenho as chaves da morte e do mundo dos mortos.


## Apocalipse 1:19 (id: 10066001019)

19Escreva o que você viu, o que está acontecendo agora e o que ainda vai acontecer.


## Apocalipse 1:20 (id: 10066001020)

20Este é o sentido das sete estrelas em minha mão direita e dos sete castiçais de ouro: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete castiçais são as sete igrejas”.


## Apocalipse 2:1 (id: 10066002001)

1“Ao anjo da igreja em Éfeso, escreva: Esta é a mensagem daquele que segura em sua mão direita as sete estrelas e que anda entre os sete castiçais de ouro.


## Apocalipse 2:2 (id: 10066002002)

2Eu conheço tudo o que você faz. Vejo o seu trabalho cansativo e a sua perseverança. Sei que você não aceita o mal, que examina com cuidado os que afirmam ser apóstolos e não são, e já provou que eles são mentirosos.


## Apocalipse 2:3 (id: 10066002003)

3Você tem suportado sofrimentos por causa do meu nome, tem perseverado e não desistiu.


## Apocalipse 2:4 (id: 10066002004)

4Mas tenho algo contra você: você já não tem o mesmo amor que tinha no princípio!


## Apocalipse 2:5 (id: 10066002005)

5Lembre\-se de onde você caiu, arrependa\-se e volte a praticar as primeiras obras. Se não fizer isso, virei a você e tirarei o seu castiçal do lugar em que está.


## Apocalipse 2:6 (id: 10066002006)

6Contudo, há algo bom em seu favor: você rejeita as obras dos nicolaítas, obras que eu também rejeito.


## Apocalipse 2:7 (id: 10066002007)

7Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao vencedor darei o direito de comer da árvore da vida, que está no paraíso de Deus.


## Apocalipse 2:8 (id: 10066002008)

8Ao anjo da igreja em Esmirna, escreva: Esta é a mensagem daquele que é o Primeiro e o Último, que esteve morto e tornou a viver.


## Apocalipse 2:9 (id: 10066002009)

9Eu conheço o seu sofrimento e sei da sua pobreza, mas você é rico. Sei também das calúnias dos que dizem ser judeus e não são, mas que são como uma sinagoga de Satanás.


## Apocalipse 2:10 (id: 10066002010)

10Não tenha medo do que está prestes a sofrer. O diabo lançará em breve alguns de vocês na prisão para colocá\-los à prova, e vocês serão perseguidos durante dez dias. Seja fiel até mesmo diante da morte, e eu lhe darei a coroa da vida.


## Apocalipse 2:11 (id: 10066002011)

11Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Aquele que vencer de modo algum será atingido pela segunda morte.


## Apocalipse 2:12 (id: 10066002012)

12Ao anjo da igreja em Pérgamo, escreva: Esta é a mensagem daquele que tem a espada afiada de dois gumes.


## Apocalipse 2:13 (id: 10066002013)

13Eu sei que você vive onde está o trono de Satanás. Mesmo assim, você permanece fiel a mim e não negou a fé em mim, nem mesmo quando Antipas, minha testemunha fiel, foi morto entre vocês, nesse lugar onde Satanás habita.


## Apocalipse 2:14 (id: 10066002014)

14Mas tenho algumas coisas contra você: você tolera aí pessoas que seguem o ensino de Balaão, que orientou Balaque a armar ciladas contra Israel, levando o meu povo a cair em imoralidade sexual e a participar de refeições dedicadas a ídolos.


## Apocalipse 2:15 (id: 10066002015)

15Do mesmo modo, há também entre vocês alguns que seguem o ensino dos nicolaítas.


## Apocalipse 2:16 (id: 10066002016)

16Arrependa\-se. Se não fizer isso, virei a você sem demora e lutarei contra eles com a espada que sai da minha boca.


## Apocalipse 2:17 (id: 10066002017)

17Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao vencedor darei do maná escondido. Também darei a cada um uma pedra branca, e nessa pedra estará gravado um novo nome, que ninguém conhece, a não ser aquele que o recebe.


## Apocalipse 2:18 (id: 10066002018)

18Ao anjo da igreja em Tiatira, escreva: Esta é a mensagem do Filho de Deus, cujos olhos são como chamas de fogo e cujos pés brilham como bronze reluzente.


## Apocalipse 2:19 (id: 10066002019)

19Eu conheço as suas obras, o seu amor, a sua fé, o seu serviço e a sua perseverança, e vejo que você tem crescido em tudo isso, fazendo agora mais do que fazia no início.


## Apocalipse 2:20 (id: 10066002020)

20Mas tenho contra você o seguinte: você permite que Jezabel, aquela mulher que se apresenta como profetisa, ensine e engane os meus servos, levando\-os à imoralidade sexual e a comer carne oferecida aos ídolos.


## Apocalipse 2:21 (id: 10066002021)

21Eu lhe dei tempo para se arrepender da sua imoralidade, mas ela não quer se arrepender.


## Apocalipse 2:22 (id: 10066002022)

22Portanto, preste atenção: eu a lançarei em leito de dor, em grande aflição, e também todos os que cometem adultério com ela, se não se voltarem para mim, arrependidos das obras que ela pratica.


## Apocalipse 2:23 (id: 10066002023)

23Matarei os filhos dela, e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda mente e coração. Eu retribuirei a cada um de vocês segundo as suas obras.


## Apocalipse 2:24 (id: 10066002024)

24Quanto a vocês, os demais que estão em Tiatira, que não seguem esse ensino e não aceitaram o que eles chamam de ‘profundas verdades’, os profundos segredos de Satanás, não pedirei nada mais;


## Apocalipse 2:25 (id: 10066002025)

25apenas que conservem firmemente o que vocês têm, até que eu venha.


## Apocalipse 2:26 (id: 10066002026)

26Ao que vencer e continuar até o fim na prática das obras que me agradam, darei autoridade sobre as nações.


## Apocalipse 2:27 (id: 10066002027)

27Ele as governará com cetro de ferro. Elas serão despedaçadas como um vaso de barro que se quebra em muitos pedaços.


## Apocalipse 2:28 (id: 10066002028)

28Eu lhe darei a mesma autoridade que recebi de meu Pai e também lhe darei a estrela da manhã.


## Apocalipse 2:29 (id: 10066002029)

29Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas”.


## Apocalipse 3:1 (id: 10066003001)

1“Ao anjo da igreja em Sardes, escreva: Estas palavras vêm daquele que possui os sete espíritos de Deus e as sete estrelas. Eu conheço as suas ações. Você é conhecido como alguém vivo, mas, na verdade, está morto.


## Apocalipse 3:2 (id: 10066003002)

2Por isso, desperte! Fortaleça o pouco que ainda permanece, pois até o que resta está perto de morrer. As suas obras não estão de acordo com o que o meu Deus requer.


## Apocalipse 3:3 (id: 10066003003)

3Lembre\-se do que você recebeu e ouviu no início. Guarde o que recebeu e ouviu, e arrependa\-se. Se você não vigiar, virei de repente, de modo inesperado, como um ladrão, e você não saberá a que hora virei contra você.


## Apocalipse 3:4 (id: 10066003004)

4Mas você tem aí em Sardes algumas pessoas que não mancharam suas roupas. Elas andarão comigo vestidas de branco, pois são dignas.


## Apocalipse 3:5 (id: 10066003005)

5Quem vencer será vestido de roupas brancas. Eu não apagarei o seu nome do Livro da Vida, e declararei o seu nome diante do meu Pai e diante dos seus anjos.


## Apocalipse 3:6 (id: 10066003006)

6Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.


## Apocalipse 3:7 (id: 10066003007)

7Ao anjo da igreja em Filadélfia, escreva: Estas palavras vêm daquele que é santo e verdadeiro, que possui a chave de Davi, que abre o que ninguém pode fechar e fecha o que ninguém pode abrir.


## Apocalipse 3:8 (id: 10066003008)

8Eu conheço as suas obras. Você tem pouca força, mas guardou a minha palavra e não negou o meu nome. Por isso, coloquei diante de você uma porta aberta que ninguém pode fechar.


## Apocalipse 3:9 (id: 10066003009)

9Veja: farei com que aqueles que pertencem à sinagoga de Satanás, que dizem ser judeus e não são, mas mentem, venham e se prostrem aos seus pés, e reconheçam que eu amo você.


## Apocalipse 3:10 (id: 10066003010)

10Porque você me obedeceu com perseverança, eu o guardarei da hora da provação que virá sobre o mundo inteiro, para pôr à prova todos os que habitam sobre a terra.


## Apocalipse 3:11 (id: 10066003011)

11Eu venho em breve. Retenha com firmeza o que você tem, para que ninguém tome a sua coroa.


## Apocalipse 3:12 (id: 10066003012)

12Ao vencedor farei uma coluna no templo do meu Deus. Ele permanecerá firme ali e nunca mais sairá. Sobre ele escreverei o nome do meu Deus, o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu, vinda do meu Deus, e também o meu novo nome.


## Apocalipse 3:13 (id: 10066003013)

13Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.


## Apocalipse 3:14 (id: 10066003014)

14Ao anjo da igreja em Laodiceia, escreva: Estas palavras vêm daquele que é o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus:


## Apocalipse 3:15 (id: 10066003015)

15Eu conheço as suas obras. Sei que você não é frio nem quente. Eu preferiria que você fosse frio ou quente!


## Apocalipse 3:16 (id: 10066003016)

16Mas, porque você é morno, e não é nem frio nem quente, estou prestes a vomitá\-lo da minha boca.


## Apocalipse 3:17 (id: 10066003017)

17Você diz: 'Sou rico, estou bem, não me falta nada'; mas não percebe que espiritualmente é infeliz, miserável, pobre, cego e nu.


## Apocalipse 3:18 (id: 10066003018)

18Eu o aconselho a comprar de mim ouro refinado no fogo, para que você seja realmente rico; e roupas brancas para vestir, a fim de cobrir a sua vergonha e nudez; e colírio para passar nos olhos, para que possa enxergar.


## Apocalipse 3:19 (id: 10066003019)

19Eu repreendo e disciplino todos aqueles a quem amo. Portanto, seja zeloso e arrependa\-se.


## Apocalipse 3:20 (id: 10066003020)

20Veja! Estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei, cearei com ele, e ele comigo.


## Apocalipse 3:21 (id: 10066003021)

21Ao vencedor darei o direito de sentar\-se comigo no meu trono, assim como eu venci e me sentei com meu Pai no seu trono.


## Apocalipse 3:22 (id: 10066003022)

22Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas".


## Apocalipse 4:1 (id: 10066004001)

1Depois disso, quando olhei, vi uma porta aberta no céu, e a mesma voz que eu tinha ouvido antes, que soava como uma forte trombeta, falou comigo e disse: “Suba até aqui, e eu lhe mostrarei o que deve acontecer depois destas coisas”.


## Apocalipse 4:2 (id: 10066004002)

2No mesmo momento, fui tomado pelo Espírito, e vi um trono colocado no céu, e alguém estava sentado nesse trono.


## Apocalipse 4:3 (id: 10066004003)

3Aquele que estava sentado brilhava como jaspe e sardônio, e um arco\-íris resplandecente, parecido com uma esmeralda, circundava o trono.


## Apocalipse 4:4 (id: 10066004004)

4Em volta desse trono havia outros 24 tronos, e sobre eles estavam sentados 24 anciãos, vestidos com roupas brancas e com coroas de ouro sobre a cabeça.


## Apocalipse 4:5 (id: 10066004005)

5Do trono saíam relâmpagos, vozes e trovões. Diante do trono ardiam sete lâmpadas de fogo, que são os sete espíritos de Deus.


## Apocalipse 4:6 (id: 10066004006)

6Também diante do trono havia algo como um mar transparente, brilhando como cristal. No centro, ao redor do trono, estavam quatro seres viventes, cheios de olhos na frente e atrás.


## Apocalipse 4:7 (id: 10066004007)

7O primeiro ser vivente parecia um leão; o segundo se assemelhava a um boi; o terceiro tinha rosto de homem; e o quarto parecia uma águia em pleno voo.


## Apocalipse 4:8 (id: 10066004008)

8Cada um dos quatro seres viventes tinha seis asas e estava cheio de olhos ao redor e por dentro. Dia e noite, sem parar, diziam: “Santo, santo, santo é o Senhor Deus Todo\-poderoso, aquele que era, que é e que há de vir”.


## Apocalipse 4:9 (id: 10066004009)

9Sempre que os seres viventes dão glória, honra e ações de graças ao que está sentado no trono, ao que vive para todo o sempre,


## Apocalipse 4:10 (id: 10066004010)

10os 24 anciãos se prostram diante daquele que está sentado no trono, adoram o que vive eternamente e lançam as suas coroas diante do trono, dizendo:


## Apocalipse 4:11 (id: 10066004011)

11“Senhor, nosso Deus, tu és digno de receber a glória, a honra e o poder, porque criaste todas as coisas. Por tua vontade, elas vieram a existir e foram criadas”.


## Apocalipse 5:1 (id: 10066005001)

1Então vi, na mão direita daquele que está sentado no trono, um livro em forma de rolo, escrito por dentro e por fora, fechado com sete selos.


## Apocalipse 5:2 (id: 10066005002)

2Vi também um anjo forte, que proclamava em alta voz: “Quem é digno de romper os selos deste rolo e de abri\-lo?”.


## Apocalipse 5:3 (id: 10066005003)

3Mas ninguém no céu, nem sobre a terra, nem debaixo da terra, podia abrir o rolo nem olhar o que estava escrito.


## Apocalipse 5:4 (id: 10066005004)

4Então comecei a chorar muito, porque não se encontrava ninguém em lugar algum que fosse digno de abrir o livro e de olhar para ele.


## Apocalipse 5:5 (id: 10066005005)

5Porém um dos anciãos me disse: “Não chore mais! O Leão da tribo de Judá, a Raiz de Davi, venceu e é digno de abrir o livro e de romper os seus sete selos”.


## Apocalipse 5:6 (id: 10066005006)

6Olhei e vi um Cordeiro em pé, no centro do trono, entre os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos. Ele parecia ter sido morto, e tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados por toda a terra.


## Apocalipse 5:7 (id: 10066005007)

7O Cordeiro aproximou\-se e tomou o livro da mão direita daquele que está sentado no trono.


## Apocalipse 5:8 (id: 10066005008)

8Quando ele recebeu o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos se prostraram diante do Cordeiro. Cada um tinha uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos.


## Apocalipse 5:9 (id: 10066005009)

9E cantavam um cântico novo, dizendo: “Tu és digno de tomar o livro e de abrir os seus selos, porque foste morto e, com o teu sangue, compraste para Deus pessoas de toda tribo, língua, povo e nação.


## Apocalipse 5:10 (id: 10066005010)

10Tu os fizeste um reino e sacerdotes para o nosso Deus, e eles reinarão sobre a terra".


## Apocalipse 5:11 (id: 10066005011)

11Então, na visão, ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono, dos seres viventes e dos anciãos. Eram milhares de milhares e milhões de milhões.


## Apocalipse 5:12 (id: 10066005012)

12E cantavam em voz forte: “O Cordeiro que foi morto é digno de receber o poder, a riqueza, a sabedoria, a força, a honra, a glória e o louvor”.


## Apocalipse 5:13 (id: 10066005013)

13Depois ouvi todas as criaturas que estão no céu, sobre a terra, debaixo da terra e no mar, e tudo o que neles há, dizendo: “Àquele que está sentado no trono e ao Cordeiro pertencem o louvor, a honra, a glória e o poder, para todo o sempre”.


## Apocalipse 5:14 (id: 10066005014)

14E os quatro seres viventes respondiam: “Amém!”; e os vinte e quatro anciãos se prostraram e o adoraram.


## Apocalipse 6:1 (id: 10066006001)

1Enquanto eu olhava, o Cordeiro abriu o primeiro dos sete selos, e um dos quatro seres viventes falou com voz forte como trovão: “Venha!”.


## Apocalipse 6:2 (id: 10066006002)

2Então vi diante de mim um cavalo branco. Seu cavaleiro segurava um arco. Ele recebeu uma coroa sobre a cabeça e saiu cavalgando. Ele avançava para vencer e continuar a conquistar.


## Apocalipse 6:3 (id: 10066006003)

3Em seguida, o Cordeiro rompeu o segundo selo, e ouvi o segundo ser vivente dizer: “Venha!”.


## Apocalipse 6:4 (id: 10066006004)

4Apareceu então um cavalo vermelho. Ao seu cavaleiro foi dada uma grande espada e autoridade para tirar a paz da terra, para que as pessoas se matassem umas às outras.


## Apocalipse 6:5 (id: 10066006005)

5Quando o Cordeiro quebrou o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivente dizer: “Venha!”, e vi um cavalo negro; o cavaleiro segurava uma balança na mão.


## Apocalipse 6:6 (id: 10066006006)

6E ouvi uma voz que vinha do meio dos quatro seres viventes, dizendo: “Um quilo de trigo por um denário, e três quilos de cevada por um denário, mas não toque no azeite de oliva nem no vinho”.


## Apocalipse 6:7 (id: 10066006007)

7Quando o Cordeiro abriu o quarto selo, ouvi o quarto ser vivente dizer: “Venha!”.


## Apocalipse 6:8 (id: 10066006008)

8Então vi um cavalo amarelo. O nome do cavaleiro era Morte, e o Inferno o seguia logo atrás. Eles receberam poder sobre a quarta parte da terra, para matar pela guerra, pela fome, pelas doenças e por meio dos animais selvagens da terra.


## Apocalipse 6:9 (id: 10066006009)

9Quando ele quebrou o quinto selo, vi um altar e, debaixo dele, as almas daqueles que tinham sido mortos por causa da palavra de Deus e do testemunho que deram.


## Apocalipse 6:10 (id: 10066006010)

10Eles clamavam em alta voz e diziam: “Ó Senhor soberano, santo e verdadeiro, até quando o Senhor deixará de julgar os habitantes da terra e de vingar o nosso sangue?”.


## Apocalipse 6:11 (id: 10066006011)

11Então cada um deles recebeu uma roupa branca, e lhes foi dito que esperassem mais um pouco, até que se completasse o número dos seus companheiros no trabalho de Cristo e irmãos, que ainda seriam mortos como eles.


## Apocalipse 6:12 (id: 10066006012)

12Eu continuei a olhar quando ele abriu o sexto selo; e houve um grande terremoto. O sol escureceu como pano negro, e a lua ficou com aparência de sangue.


## Apocalipse 6:13 (id: 10066006013)

13As estrelas do céu caíram sobre a terra, como figos verdes que caem da figueira quando ela é sacudida por um vento forte.


## Apocalipse 6:14 (id: 10066006014)

14O céu recolheu\-se como um rolo que se enrola, e todas as montanhas e todas as ilhas foram tiradas do seu lugar.


## Apocalipse 6:15 (id: 10066006015)

15Os reis da terra, os grandes líderes, os chefes militares, os ricos, os poderosos e todo ser humano, escravos e livres, esconderam\-se nas cavernas e entre as rochas das montanhas.


## Apocalipse 6:16 (id: 10066006016)

16E diziam às montanhas e às rochas: “Caiam sobre nós e escondam\-nos da presença daquele que está sentado no trono e da ira do Cordeiro,


## Apocalipse 6:17 (id: 10066006017)

17pois chegou o grande dia da ira deles, e quem é capaz de permanecer em pé?”.


## Apocalipse 7:1 (id: 10066007001)

1Então vi quatro anjos posicionados nos quatro cantos da terra, segurando os quatro ventos, para que não soprassem sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma.


## Apocalipse 7:2 (id: 10066007002)

2Vi também outro anjo que vinha do leste, trazendo o selo do Deus vivo, e ele clamou fortemente aos quatro anjos que tinham recebido autoridade para causar dano à terra e ao mar.


## Apocalipse 7:3 (id: 10066007003)

3Ele disse: “Esperem! Não causem ainda nenhum dano à terra, nem ao mar, nem às árvores, até que tenhamos selado a testa dos servos do nosso Deus”.


## Apocalipse 7:4 (id: 10066007004)

4Então ouvi o número dos que foram selados; eram 144 mil, de todas as tribos dos filhos de Israel.


## Apocalipse 7:5 (id: 10066007005)

5Da tribo de Judá foram selados 12 mil; da tribo de Rúben, 12 mil; da tribo de Gade, 12 mil;


## Apocalipse 7:6 (id: 10066007006)

6da tribo de Aser, 12 mil; da tribo de Naftali, 12 mil; da tribo de Manassés, 12 mil;


## Apocalipse 7:7 (id: 10066007007)

7da tribo de Simeão, 12 mil; da tribo de Levi, 12 mil; da tribo de Issacar, 12 mil;


## Apocalipse 7:8 (id: 10066007008)

8da tribo de Zebulom, 12 mil; da tribo de José, 12 mil; da tribo de Benjamim, 12 mil.


## Apocalipse 7:9 (id: 10066007009)

9Depois disso, vi uma grande multidão, tão numerosa que ninguém podia contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas, em pé diante do trono e diante do Cordeiro, vestidos com roupas brancas e segurando ramos de palmeiras nas mãos.


## Apocalipse 7:10 (id: 10066007010)

10E eles clamavam em alta voz: “A salvação pertence ao nosso Deus, que está sentado no trono, e ao Cordeiro”.


## Apocalipse 7:11 (id: 10066007011)

11Todos os anjos estavam em pé ao redor do trono, dos anciãos e dos quatro seres viventes; e se prostraram com o rosto em terra diante do trono e adoraram a Deus, dizendo:


## Apocalipse 7:12 (id: 10066007012)

12“Amém! Louvor, glória, sabedoria, ação de graças, honra, poder e força sejam dados ao nosso Deus, para todo o sempre. Amém!”.


## Apocalipse 7:13 (id: 10066007013)

13Então um dos 24 anciãos me perguntou: “Você sabe quem são estes que estão vestidos de branco e de onde vieram?”.


## Apocalipse 7:14 (id: 10066007014)

14Eu respondi: “Meu senhor, o senhor é quem sabe”. E ele disse: “Estes são os que vieram da grande tribulação. Eles lavaram suas roupas e as tornaram brancas no sangue do Cordeiro.


## Apocalipse 7:15 (id: 10066007015)

15Por isso estão diante do trono de Deus e o servem dia e noite no seu templo. Aquele que está sentado no trono estenderá sobre eles a sua tenda.


## Apocalipse 7:16 (id: 10066007016)

16Eles nunca mais terão fome, nunca mais terão sede; o sol não os ferirá, nem qualquer calor ardente.


## Apocalipse 7:17 (id: 10066007017)

17Pois o Cordeiro que está no centro do trono será o pastor deles e os conduzirá às fontes de água viva; e Deus enxugará de seus olhos toda lágrima”.


## Apocalipse 8:1 (id: 10066008001)

1Quando o Cordeiro abriu o sétimo selo, houve silêncio no céu por cerca de meia hora.


## Apocalipse 8:2 (id: 10066008002)

2Então vi sete anjos que estavam diante de Deus, e a eles foram entregues sete trombetas.


## Apocalipse 8:3 (id: 10066008003)

3Veio outro anjo, trazendo um incensário de ouro, e ficou junto ao altar. Deram\-lhe muito incenso, para misturar com as orações dos santos e oferecer sobre o altar de ouro diante do trono.


## Apocalipse 8:4 (id: 10066008004)

4Das mãos do anjo subia até Deus a fumaça perfumada do incenso, unida às orações dos santos.


## Apocalipse 8:5 (id: 10066008005)

5Em seguida, o anjo encheu o incensário com fogo tirado do altar e o lançou sobre a terra. Então houve trovões, vozes, relâmpagos e um terremoto.


## Apocalipse 8:6 (id: 10066008006)

6Depois disso, os sete anjos que tinham as sete trombetas se prepararam para tocá\-las.


## Apocalipse 8:7 (id: 10066008007)

7O primeiro anjo tocou a trombeta, e fogo e granizo, misturados com sangue, foram lançados sobre a terra; queimou\-se a terça parte da terra, a terça parte das árvores e toda a erva verde.


## Apocalipse 8:8 (id: 10066008008)

8O segundo anjo tocou a trombeta, e algo parecido com uma enorme montanha em chamas foi lançado ao mar, e a terça parte do mar tornou\-se como sangue.


## Apocalipse 8:9 (id: 10066008009)

9Morreu a terça parte das criaturas que viviam no mar, e foi destruída a terça parte dos navios e barcos.


## Apocalipse 8:10 (id: 10066008010)

10O terceiro anjo tocou a trombeta, e uma grande estrela em chamas caiu do céu sobre a terça parte dos rios e sobre as fontes de água.


## Apocalipse 8:11 (id: 10066008011)

11O nome da estrela era Absinto, e ela tornou amargo um terço das águas. Muitos morreram por causa dessas águas que se tornaram amargas.


## Apocalipse 8:12 (id: 10066008012)

12O quarto anjo tocou a trombeta, e foi ferida a terça parte do sol, da lua e das estrelas; assim, a luz do dia diminuiu em um terço, e a noite ficou um terço mais escura.


## Apocalipse 8:13 (id: 10066008013)

13Enquanto eu olhava, vi uma águia voando pelo meio do céu e dizendo em voz forte: “Ai, ai, ai dos que habitam sobre a terra, por causa dos toques das trombetas dos três anjos que ainda estão para tocar”.


## Apocalipse 9:1 (id: 10066009001)

1Nisso o quinto anjo tocou a trombeta, e vi uma estrela que tinha caído do céu sobre a terra, e foi\-lhe entregue a chave do poço do abismo.


## Apocalipse 9:2 (id: 10066009002)

2Quando abriu o abismo, subiu fumaça como de uma grande fornalha, e o sol e o céu ficaram escuros por causa da fumaça que saía do abismo.


## Apocalipse 9:3 (id: 10066009003)

3Daquela fumaça saíram gafanhotos sobre a terra, e foi dado a eles poder para ferir como os escorpiões da terra.


## Apocalipse 9:4 (id: 10066009004)

4Foi ordenado a esses gafanhotos que não atacassem a relva, nem qualquer planta, nem árvore alguma, mas somente as pessoas que não tinham o selo de Deus na testa.


## Apocalipse 9:5 (id: 10066009005)

5Não lhes foi permitido matar essas pessoas, mas sim causar sofrimento por cinco meses, com dor parecida com a da picada de escorpião.


## Apocalipse 9:6 (id: 10066009006)

6Naqueles dias, as pessoas desejarão a morte e não a encontrarão; desejarão morrer, mas a morte se afastará delas.


## Apocalipse 9:7 (id: 10066009007)

7Os gafanhotos pareciam cavalos preparados para a guerra. Sobre a cabeça tinham algo semelhante a coroas de ouro, e o rosto deles era como rosto de homens.


## Apocalipse 9:8 (id: 10066009008)

8O cabelo deles era como cabelo de mulher, e os dentes eram como dentes de leão.


## Apocalipse 9:9 (id: 10066009009)

9Usavam couraças parecidas com couraças de ferro, e o som das suas asas era como o barulho de muitas carruagens puxadas por cavalos correndo para a batalha.


## Apocalipse 9:10 (id: 10066009010)

10Tinham caudas com ferrões, como escorpiões, e nas caudas estava o poder de ferir as pessoas por cinco meses.


## Apocalipse 9:11 (id: 10066009011)

11Eles tinham por rei o anjo do abismo. O nome dele em hebraico é Abadom, e em grego é Apoliom.


## Apocalipse 9:12 (id: 10066009012)

12O primeiro ai passou, mas ainda vêm outros dois ais depois deste.


## Apocalipse 9:13 (id: 10066009013)

13O sexto anjo tocou a trombeta, e ouvi uma voz que vinha das pontas do altar de ouro que está diante de Deus,


## Apocalipse 9:14 (id: 10066009014)

14dizendo ao sexto anjo que tinha a trombeta: “Solte os quatro anjos que estão presos junto ao grande rio Eufrates”.


## Apocalipse 9:15 (id: 10066009015)

15Então foram soltos os quatro anjos que estavam preparados para aquela hora, e para aquele dia, e para aquele mês, e para aquele ano, a fim de matarem a terça parte da humanidade.


## Apocalipse 9:16 (id: 10066009016)

16O número dos soldados a cavalo era de duzentos milhões. Ouvi claramente o número deles.


## Apocalipse 9:17 (id: 10066009017)

17Na visão, vi os cavalos e os cavaleiros: eles usavam couraças vermelhas como fogo, outras azuis como jacinto1 e outras amarelas como enxofre. A cabeça dos cavalos era como cabeça de leão, e da boca deles saíam fogo, fumaça e enxofre ardente.


## Apocalipse 9:18 (id: 10066009018)

18Por meio dessas três pragas — o fogo, a fumaça e o enxofre que saíam da boca dos cavalos — foi morta a terça parte da humanidade.


## Apocalipse 9:19 (id: 10066009019)

19Pois o poder dos cavalos estava na boca e na cauda, porque as caudas eram semelhantes a serpentes, com cabeças, e com elas feriam as pessoas.


## Apocalipse 9:20 (id: 10066009020)

20Mas as pessoas que não morreram por essas pragas não se arrependeram das obras das suas mãos; não deixaram de adorar os demônios nem os ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra e de madeira, ídolos que não podem ver, nem ouvir, nem andar.


## Apocalipse 9:21 (id: 10066009021)

21Também não se arrependeram dos seus homicídios, nem das suas feitiçarias, nem das suas imoralidades sexuais, nem dos seus roubos.


## Apocalipse 10:1 (id: 10066010001)

1Vi então outro anjo forte descendo do céu, envolto numa nuvem, com um arco‑íris sobre a cabeça. Seu rosto brilhava como o sol, e suas pernas eram como colunas de fogo.


## Apocalipse 10:2 (id: 10066010002)

2Ele segurava um pequeno livro aberto na mão. Colocou o pé direito sobre o mar e o esquerdo sobre a terra.


## Apocalipse 10:3 (id: 10066010003)

3Ele levantou a voz com um brado poderoso, como o rugido de um leão, e os sete trovões responderam.


## Apocalipse 10:4 (id: 10066010004)

4Quando eu me preparava para escrever o que os trovões disseram, ouvi uma voz do céu dizendo: “Guarde em segredo essas palavras; o que eles falaram não deve ser escrito”.


## Apocalipse 10:5 (id: 10066010005)

5Então o anjo forte, que estava sobre o mar e sobre a terra, ergueu a mão direita para o céu.


## Apocalipse 10:6 (id: 10066010006)

6Ele fez um juramento em nome daquele que vive para sempre, o Criador do céu, da terra, do mar e de tudo o que existe neles. E declarou: “Não haverá mais espera”.


## Apocalipse 10:7 (id: 10066010007)

7“Quando o sétimo anjo tocar a trombeta, o propósito que Deus guardou em segredo se cumprirá, como ele anunciou aos seus servos, os profetas”.


## Apocalipse 10:8 (id: 10066010008)

8Depois disso, a voz do céu falou comigo outra vez: “Vá e pegue o livro aberto da mão do anjo que está sobre o mar e sobre a terra”.


## Apocalipse 10:9 (id: 10066010009)

9Então me aproximei do anjo e pedi o pequeno livro. Ele disse: “Tome\-o e coma\-o. Será doce como mel na boca, mas ficará amargo em seu estômago”.


## Apocalipse 10:10 (id: 10066010010)

10Recebi o livro da mão dele e o comi. Estava doce na minha boca, mas ficou amargo no meu estômago quando o engoli.


## Apocalipse 10:11 (id: 10066010011)

11E ele me disse: “Você deve profetizar novamente a respeito de muitos povos, nações, línguas e reis”.


## Apocalipse 11:1 (id: 10066011001)

1Depois disso recebi um caniço parecido com uma vara de medir, e me ordenaram que medisse o templo de Deus, todo o pátio interno onde está o altar, e que contasse o número dos adoradores ali presentes.


## Apocalipse 11:2 (id: 10066011002)

2Disseram\-me ainda: “Não meça o pátio de fora, pois foi entregue às nações. Elas pisarão a cidade santa por 42 meses.


## Apocalipse 11:3 (id: 10066011003)

3Concederei autoridade às minhas duas testemunhas, e elas profetizarão por 1\.260 dias, vestidas com pano de saco”.


## Apocalipse 11:4 (id: 10066011004)

4Essas duas testemunhas são as duas oliveiras e os dois castiçais que permanecem diante do Senhor da terra.


## Apocalipse 11:5 (id: 10066011005)

5Se alguém tentar fazer\-lhes mal, fogo sairá da boca delas e matará quem as atacar. Assim morrerá todo aquele que desejar causar\-lhes dano.


## Apocalipse 11:6 (id: 10066011006)

6Elas têm poder para fechar o céu, para que não chova durante o tempo em que estiverem profetizando; têm poder para transformar a água em sangue e para enviar sobre a terra toda espécie de praga, quantas vezes julgarem necessário.


## Apocalipse 11:7 (id: 10066011007)

7Quando terminarem o seu testemunho, a besta que sobe do abismo lutará contra elas, as vencerá e as matará.


## Apocalipse 11:8 (id: 10066011008)

8O corpo delas ficará exposto na rua principal da grande cidade, chamada, em sentido figurado, de Sodoma e Egito, o mesmo lugar onde o seu Senhor foi crucificado.


## Apocalipse 11:9 (id: 10066011009)

9Durante três dias e meio, gente de todos os povos, tribos, línguas e nações olhará para o corpo delas e não permitirá que sejam sepultadas.


## Apocalipse 11:10 (id: 10066011010)

10Os que habitam a terra se alegrarão por causa delas, farão festa, trocarão presentes entre si, porque esses dois profetas tinham atormentado os moradores da terra.


## Apocalipse 11:11 (id: 10066011011)

11Mas, depois de três dias e meio, o espírito de vida vindo de Deus entrou nelas. Elas se levantaram sobre os pés, e grande medo caiu sobre todos os que as viram.


## Apocalipse 11:12 (id: 10066011012)

12Então uma voz forte, vinda do céu, disse: “Subam até aqui!”; e elas subiram ao céu numa nuvem, enquanto os seus inimigos as observavam.


## Apocalipse 11:13 (id: 10066011013)

13Na mesma hora houve um grande terremoto. A décima parte da cidade desabou, e sete mil pessoas morreram. Os sobreviventes, cheios de medo, deram glória ao Deus do céu.


## Apocalipse 11:14 (id: 10066011014)

14O segundo ai passou; o terceiro ai virá em breve.


## Apocalipse 11:15 (id: 10066011015)

15O sétimo anjo tocou a trombeta, e vozes fortes se ouviram no céu, dizendo: “O reino do mundo agora pertence ao nosso Senhor e ao seu Cristo, e ele reinará para todo o sempre”.


## Apocalipse 11:16 (id: 10066011016)

16Então os 24 anciãos, que estavam sentados em seus tronos diante de Deus, prostraram\-se com o rosto em terra e adoraram a Deus, dizendo:


## Apocalipse 11:17 (id: 10066011017)

17“Nós lhe damos graças, Senhor Deus Todo\-poderoso, que é e que era, porque o Senhor assumiu o seu grande poder e começou a reinar.


## Apocalipse 11:18 (id: 10066011018)

18As nações se iraram contra o Senhor, mas chegou o tempo da sua ira contra elas. É o tempo de julgar os mortos, de recompensar os seus servos, os profetas, o seu povo santo e todos os que temem o seu nome, tanto grandes como pequenos, e de destruir os que destroem a terra”.


## Apocalipse 11:19 (id: 10066011019)

19Então o templo de Deus, que está no céu, foi aberto, e a arca da sua aliança apareceu no templo. Houve relâmpagos, vozes, trovões, um terremoto e uma forte tempestade de granizo.


## Apocalipse 12:1 (id: 10066012001)

1Então vi um grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol, com a lua sob os pés e, sobre a cabeça, uma coroa de doze estrelas.


## Apocalipse 12:2 (id: 10066012002)

2Ela estava grávida, sentia fortes dores de parto e clamava em alta voz, esperando o momento de dar à luz.


## Apocalipse 12:3 (id: 10066012003)

3De repente surgiu outro sinal no céu: um enorme dragão vermelho, com sete cabeças e dez chifres, e sobre as cabeças havia sete coroas.


## Apocalipse 12:4 (id: 10066012004)

4Com a cauda, ele arrastou a terça parte das estrelas do céu e as lançou sobre a terra; e o dragão se colocou diante da mulher que estava para dar à luz, pronto para devorar o filho assim que nascesse.


## Apocalipse 12:5 (id: 10066012005)

5A mulher deu à luz um filho, um menino destinado a governar todas as nações com um cetro de ferro, e esse filho foi levado para junto de Deus e do seu trono.


## Apocalipse 12:6 (id: 10066012006)

6A mulher fugiu então para o deserto, para um lugar preparado por Deus, onde seria sustentada por 1\.260 dias.


## Apocalipse 12:7 (id: 10066012007)

7Houve, então, guerra no céu: Miguel e os anjos sob seu comando lutaram contra o dragão, e o dragão lutou com os anjos dele.


## Apocalipse 12:8 (id: 10066012008)

8Mas o dragão não teve força suficiente. Ele e os seus anjos foram derrotados e não houve mais lugar para eles no céu.


## Apocalipse 12:9 (id: 10066012009)

9Assim, o grande dragão foi lançado fora — a antiga serpente, chamada diabo e Satanás, aquele que engana o mundo inteiro — e atirado à terra, junto com todos os seus anjos.


## Apocalipse 12:10 (id: 10066012010)

10Depois ouvi uma voz poderosa que proclamava pelos céus: “Agora a salvação chegou, o poder e o reino do nosso Deus vieram, e também a autoridade do seu Cristo, porque foi expulso o acusador dos nossos irmãos, aquele que os acusava dia e noite diante do nosso Deus.


## Apocalipse 12:11 (id: 10066012011)

11Eles o venceram por causa do sangue do Cordeiro e por causa da palavra do testemunho que deram. Eles não amaram a própria vida, nem mesmo diante da morte.


## Apocalipse 12:12 (id: 10066012012)

12Por isso, alegrem\-se, ó céus, e vocês que habitam nos céus, exultem; mas ai da terra e do mar, porque o diabo desceu até vocês cheio de grande fúria, sabendo que lhe resta apenas pouco tempo”.


## Apocalipse 12:13 (id: 10066012013)

13Quando o dragão percebeu que tinha sido lançado sobre a terra, passou a perseguir a mulher que tinha dado à luz o menino.


## Apocalipse 12:14 (id: 10066012014)

14Mas à mulher foram dadas duas asas de uma grande águia, para que pudesse voar para o deserto, para o lugar preparado para ela, onde foi cuidada e guardada, longe da serpente, por um tempo, dois tempos e meio tempo.


## Apocalipse 12:15 (id: 10066012015)

15A serpente, tentando alcançar a mulher, lançou da própria boca uma grande corrente de água, como um rio, para arrastá\-la com a força das águas.


## Apocalipse 12:16 (id: 10066012016)

16Porém a terra veio em auxílio da mulher: abriu a boca e engoliu o rio que o dragão tinha feito sair da sua boca.


## Apocalipse 12:17 (id: 10066012017)

17Então o dragão, furioso contra a mulher, foi atacar o restante da descendência dela, isto é, todos os que obedecem aos mandamentos de Deus e permanecem fiéis ao testemunho de Jesus; e o dragão ficou em pé à beira do mar.


## Apocalipse 13:1 (id: 10066013001)

1Em minha visão, vi uma besta com sete cabeças e dez chifres subindo do mar, e sobre os chifres havia dez coroas, e sobre cada cabeça estavam escritos nomes ofensivos que insultavam Deus.


## Apocalipse 13:2 (id: 10066013002)

2A besta tinha aparência de leopardo, mas seus pés eram como pés de urso, e sua boca era como boca de leão; e o dragão entregou a ela o seu poder, o seu trono e grande autoridade.


## Apocalipse 13:3 (id: 10066013003)

3Observei que uma de suas cabeças parecia ter sofrido um ferimento mortal. Mas a ferida mortal foi curada, e toda a terra ficou admirada e passou a seguir a besta.


## Apocalipse 13:4 (id: 10066013004)

4As pessoas adoravam o dragão, porque ele tinha dado autoridade à besta, e também adoravam a besta, dizendo: “Quem é comparável à besta? Quem tem força para guerrear contra ela?”.


## Apocalipse 13:5 (id: 10066013005)

5Foi permitido à besta falar com arrogância e proferir blasfêmias, e foi\-lhe dada autoridade para agir durante 42 meses.


## Apocalipse 13:6 (id: 10066013006)

6Ela abriu a boca para blasfemar contra o nome de Deus, contra o tabernáculo de Deus e contra os que habitam no céu.


## Apocalipse 13:7 (id: 10066013007)

7Também recebeu poder para fazer guerra contra os santos e vencê\-los, e recebeu autoridade sobre toda tribo, povo, língua e nação.


## Apocalipse 13:8 (id: 10066013008)

8Todos os habitantes da terra a adorarão, isto é, aqueles cujo nome não está escrito no Livro da Vida do Cordeiro que foi morto desde a criação do mundo.


## Apocalipse 13:9 (id: 10066013009)

9Quem tem ouvidos para ouvir, ouça com atenção:


## Apocalipse 13:10 (id: 10066013010)

10Se alguém está destinado ao cárcere, irá para o cárcere. Se alguém está destinado a morrer pela espada, pela espada morrerá. Aqui está a perseverança e a fidelidade dos santos.


## Apocalipse 13:11 (id: 10066013011)

11Depois vi outra besta saindo da terra. Essa tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro, mas sua voz era como a voz de um dragão.


## Apocalipse 13:12 (id: 10066013012)

12Ela exercia toda a autoridade da primeira besta, cuja ferida mortal havia sido curada, e fazia com que os habitantes da terra adorassem a primeira besta.


## Apocalipse 13:13 (id: 10066013013)

13Realizava sinais impressionantes, chegando a fazer descer fogo do céu à terra diante dos olhos de todas as pessoas.


## Apocalipse 13:14 (id: 10066013014)

14Por meio desses sinais, ela enganava os moradores da terra. Ela ordenou aos habitantes da terra que fizessem uma imagem da primeira besta, daquela que tinha sido ferida pela espada e sobrevivido.


## Apocalipse 13:15 (id: 10066013015)

15Foi permitido a ela dar fôlego à imagem da besta, de modo que a imagem até falava; e a imagem decretou que todos os que se recusassem a adorá\-la fossem mortos.


## Apocalipse 13:16 (id: 10066013016)

16Em seguida, ela exigiu que todos, pequenos e grandes, ricos e pobres, escravos e livres, recebessem uma marca na mão direita ou na testa.


## Apocalipse 13:17 (id: 10066013017)

17E ninguém podia comprar ou vender se não tivesse essa marca, que é o nome da besta ou o número do nome dela.


## Apocalipse 13:18 (id: 10066013018)

18Aqui está a sabedoria: quem tem entendimento, calcule o número da besta, pois é número de homem; e o seu número é 666\.


## Apocalipse 14:1 (id: 10066014001)

1Então contemplei o Cordeiro em pé sobre o monte Sião, e com ele estavam 144 mil, trazendo escrito na testa o nome dele e o nome do seu Pai.


## Apocalipse 14:2 (id: 10066014002)

2E ouvi um som vindo do céu, parecido com o barulho de muitas águas caindo e com o estrondo de forte trovão; era também como o som de músicos tocando harpas.


## Apocalipse 14:3 (id: 10066014003)

3Esse som era um cântico novo e maravilhoso, cantado diante do trono de Deus, diante dos quatro seres viventes e dos anciãos. Ninguém podia aprender esse cântico, a não ser os 144 mil que foram resgatados da terra.


## Apocalipse 14:4 (id: 10066014004)

4Eles se mantiveram puros e não se envolveram em imoralidade sexual; seguem o Cordeiro por onde quer que ele vá. Foram comprados dentre os seres humanos como oferta consagrada a Deus e ao Cordeiro.


## Apocalipse 14:5 (id: 10066014005)

5E não se encontrou mentira em sua boca; são íntegros e sem culpa.


## Apocalipse 14:6 (id: 10066014006)

6Depois vi outro anjo voando pelo meio do céu, trazendo o evangelho eterno para anunciar aos que habitam sobre a terra, a toda nação, tribo, língua e povo.


## Apocalipse 14:7 (id: 10066014007)

7Ele dizia em alta voz: “Temam a Deus e deem glória a ele, porque chegou a hora em que ele julgará a humanidade. Adorem aquele que criou o céu e a terra, o mar e as fontes das águas”.


## Apocalipse 14:8 (id: 10066014008)

8Um segundo anjo o seguiu, proclamando: “Caiu, caiu a Babilônia, a grande cidade, porque ela fez todas as nações beberem do vinho da sua terrível imoralidade”.


## Apocalipse 14:9 (id: 10066014009)

9Em seguida, um terceiro anjo os acompanhou, dizendo em voz forte: “Se alguém adorar a besta e a sua imagem, e receber o seu sinal na testa ou na mão,


## Apocalipse 14:10 (id: 10066014010)

10também beberá do vinho do furor de Deus, derramado sem mistura na taça da sua ira. Essa pessoa será atormentada com fogo e enxofre em brasa, diante dos santos anjos e diante do Cordeiro.


## Apocalipse 14:11 (id: 10066014011)

11A fumaça do tormento deles sobe para todo o sempre, e não terão descanso, nem de dia nem de noite, aqueles que adoram a besta e a sua imagem e recebem o sinal do seu nome”.


## Apocalipse 14:12 (id: 10066014012)

12Aqui está o chamado para que o povo de Deus permaneça firme, para que os santos suportem com perseverança, pois são aqueles que guardam os mandamentos de Deus e continuam fiéis a Jesus.


## Apocalipse 14:13 (id: 10066014013)

13Então ouvi uma voz do céu que dizia: “Escreva isto: Felizes os que, de agora em diante, morrem no Senhor. Sim, diz o Espírito, eles são felizes, porque descansarão de seus trabalhos e sofrimentos, e as suas obras os seguirão”.


## Apocalipse 14:14 (id: 10066014014)

14Depois vi uma nuvem branca, e sobre a nuvem estava sentado alguém semelhante a um filho de homem, com uma coroa de ouro na cabeça e uma foice afiada na mão.


## Apocalipse 14:15 (id: 10066014015)

15Outro anjo saiu do templo e gritou em alta voz para aquele que estava sentado sobre a nuvem: “Use a sua foice e comece a ceifar, porque chegou a hora da colheita. A seara da terra está madura”.


## Apocalipse 14:16 (id: 10066014016)

16Então aquele que estava sentado sobre a nuvem passou a foice sobre a terra, e a terra foi ceifada.


## Apocalipse 14:17 (id: 10066014017)

17Em seguida, outro anjo saiu do templo que está no céu, e também tinha uma foice afiada.


## Apocalipse 14:18 (id: 10066014018)

18E outro anjo, que tem autoridade sobre o fogo, saiu do altar e chamou em alta voz o anjo que tinha a foice afiada, dizendo: “Use agora a sua foice afiada e corte os cachos da vinha da terra, porque as uvas já estão maduras”.


## Apocalipse 14:19 (id: 10066014019)

19O anjo passou a foice sobre a terra, colheu as uvas da vinha da terra e as lançou no grande lagar da ira de Deus.


## Apocalipse 14:20 (id: 10066014020)

20As uvas foram pisadas no lagar fora da cidade, e dele saiu sangue em grande quantidade, que correu por cerca de trezentos quilômetros, chegando até as rédeas dos cavalos.


## Apocalipse 15:1 (id: 10066015001)

1Vi no céu outro sinal, grande e impressionante, anunciando o que ainda viria: sete anjos foram separados para trazer à terra as sete últimas pragas, e com elas se completa a ira de Deus.


## Apocalipse 15:2 (id: 10066015002)

2Diante de mim apareceu algo como um mar de vidro, misturado com fogo, e junto a esse mar estavam em pé todos os que venceram a besta, a sua imagem e o número do seu nome. Eles seguravam harpas que tinham recebido de Deus.


## Apocalipse 15:3 (id: 10066015003)

3E cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: “Grandes e admiráveis são as tuas obras, Senhor Deus Todo\-poderoso; justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei das nações.


## Apocalipse 15:4 (id: 10066015004)

4Quem não terá temor de ti, Senhor? Quem não dará glória ao teu nome? Pois só tu és santo. Todas as nações virão e se prostrarão diante de ti, porque os teus atos de justiça foram revelados”.


## Apocalipse 15:5 (id: 10066015005)

5Depois disso, olhei e vi que no céu se abriu o santuário, o tabernáculo da aliança.


## Apocalipse 15:6 (id: 10066015006)

6Então saíram do santuário os sete anjos encarregados das sete pragas, vestidos com linho puro, branco e brilhante, e traziam faixas de ouro em volta do peito.


## Apocalipse 15:7 (id: 10066015007)

7Um dos quatro seres viventes entregou aos sete anjos sete taças de ouro cheias da ira do Deus que vive para todo o sempre.


## Apocalipse 15:8 (id: 10066015008)

8O templo se encheu de fumaça, vinda da glória de Deus e do seu poder, e ninguém podia entrar ali até que se completasse o derramamento das sete pragas pelos sete anjos.


## Apocalipse 16:1 (id: 10066016001)

1E ouvi uma voz forte vinda do templo, dizendo aos sete anjos: “Vão agora e derramem sobre a terra as sete taças da ira de Deus”.


## Apocalipse 16:2 (id: 10066016002)

2Então o primeiro anjo saiu e despejou a sua taça sobre a terra. Surgiram feridas dolorosas e malignas em todos os que tinham o sinal da besta e adoravam a sua imagem.


## Apocalipse 16:3 (id: 10066016003)

3O segundo anjo derramou a sua taça sobre o mar. O mar ficou como sangue de um morto, e toda criatura que vivia no mar morreu.


## Apocalipse 16:4 (id: 10066016004)

4O terceiro anjo derramou a sua taça sobre os rios e sobre as fontes de água; e os rios e as fontes se tornaram em sangue.


## Apocalipse 16:5 (id: 10066016005)

5E ouvi o anjo responsável pelas águas dizer: “Tu és justo ao trazer este julgamento, ó Santo, tu que és e que eras,


## Apocalipse 16:6 (id: 10066016006)

6porque os teus santos e os teus profetas foram mortos como mártires, e o sangue deles foi derramado sobre a terra. Agora lhes deste sangue para beber em troca, pois é isso que eles merecem”.


## Apocalipse 16:7 (id: 10066016007)

7E ouvi uma voz que vinha do altar, dizendo: “Sim, Senhor Deus Todo\-poderoso, os teus julgamentos são justos e verdadeiros”.


## Apocalipse 16:8 (id: 10066016008)

8O quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol; e foi dado poder ao sol para queimar as pessoas com fogo.


## Apocalipse 16:9 (id: 10066016009)

9As pessoas foram queimadas pelo calor intenso, e amaldiçoaram o nome de Deus que tinha poder sobre essas pragas. Elas, porém, não se arrependeram, nem mudaram de atitude para dar glória a ele.


## Apocalipse 16:10 (id: 10066016010)

10O quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta. O reino da besta ficou mergulhado em profunda escuridão, e os seus súditos mordiam a língua de tanta angústia,


## Apocalipse 16:11 (id: 10066016011)

11e blasfemavam contra o Deus do céu por causa das dores e das feridas que sofriam, mas recusaram\-se a abandonar as suas obras más.


## Apocalipse 16:12 (id: 10066016012)

12O sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio Eufrates. O rio secou, para que os reis que vêm do Oriente pudessem avançar com seus exércitos sem impedimento.


## Apocalipse 16:13 (id: 10066016013)

13Então vi saírem da boca do dragão, da boca da besta e da boca do falso profeta três espíritos impuros, parecidos com sapos.


## Apocalipse 16:14 (id: 10066016014)

14São espíritos de demônios que fazem sinais milagrosos. Eles vão ao encontro dos reis de todo o mundo para reuni\-los para a batalha contra o Senhor naquele grande dia do Deus Todo\-poderoso.


## Apocalipse 16:15 (id: 10066016015)

15“Prestem atenção: eu venho de modo inesperado, como um ladrão! Felizes aqueles que permanecem vigilantes, que guardam suas vestes preparadas e não andam nus, para que não passem vergonha diante dos outros”.


## Apocalipse 16:16 (id: 10066016016)

16E esses espíritos reuniram os exércitos de todo o mundo perto de um lugar chamado, em hebraico, Armagedom.


## Apocalipse 16:17 (id: 10066016017)

17O sétimo anjo derramou a sua taça no ar; então saiu do trono, no templo, uma voz poderosa que dizia: “Está concluído!”.


## Apocalipse 16:18 (id: 10066016018)

18E houve relâmpagos, vozes, trovões e um grande terremoto, tão forte como nunca tinha acontecido desde que há gente sobre a terra.


## Apocalipse 16:19 (id: 10066016019)

19A grande cidade se dividiu em três partes, e as cidades das nações caíram em ruínas; Deus se lembrou da grande Babilônia e lhe deu o cálice do vinho do furor da sua ira, para que o bebesse até o fim.


## Apocalipse 16:20 (id: 10066016020)

20Todas as ilhas desapareceram, e as montanhas deixaram de existir.


## Apocalipse 16:21 (id: 10066016021)

21E caiu do céu sobre as pessoas uma forte tempestade de granizo. Pedras de granizo, pesando cerca de 35 quilos, caíam sobre os homens, e eles blasfemavam contra Deus por causa dessa praga terrível de granizo.


## Apocalipse 17:1 (id: 10066017001)

1Um dos sete anjos que tinham derramado as últimas pragas aproximou\-se de mim e falou: "Venha, eu lhe mostrarei o que acontecerá com a grande prostituta que está sentada sobre muitas águas.


## Apocalipse 17:2 (id: 10066017002)

2Com ela os reis da terra praticaram imoralidade, e os moradores do mundo se embriagaram com o vinho da sua imoralidade".


## Apocalipse 17:3 (id: 10066017003)

3Então o anjo me levou, em espírito, para um deserto. Ali vi uma mulher sentada sobre uma besta vermelha, com sete cabeças e dez chifres, coberta de nomes que insultavam Deus.


## Apocalipse 17:4 (id: 10066017004)

4A mulher vestia roupas de púrpura e de escarlata,1 e estava enfeitada com joias de ouro, pedras preciosas e pérolas. Em sua mão havia uma taça de ouro cheia de coisas repugnantes e da impureza da sua prostituição.


## Apocalipse 17:5 (id: 10066017005)

5Na testa dela estava escrito um título misterioso: "A Grande Babilônia, a Mãe das Prostitutas e das Abominações da Terra".


## Apocalipse 17:6 (id: 10066017006)

6Vi que a mulher estava embriagada com o sangue do povo santo, com o sangue das testemunhas de Jesus que foram mortas. Ao vê\-la, fiquei muito admirado.


## Apocalipse 17:7 (id: 10066017007)

7Então o anjo me perguntou: "Por que você está tão admirado? Eu lhe explicarei o mistério desta mulher e da besta que a carrega, que tem sete cabeças e dez chifres.


## Apocalipse 17:8 (id: 10066017008)

8A besta que você viu existia, mas agora não existe. Contudo, em breve subirá do abismo e irá para a destruição, e os habitantes da terra, cujo nome não está escrito no Livro da Vida desde a criação do mundo, ficarão espantados ao ver a besta, porque ela existia, não existe mais, mas voltará.


## Apocalipse 17:9 (id: 10066017009)

9Aqui é preciso mente sábia: as sete cabeças são sete montes sobre os quais a mulher está sentada.


## Apocalipse 17:10 (id: 10066017010)

10São também sete reis: cinco já caíram, um ainda governa, e o outro ainda não veio; quando vier, terá de permanecer por pouco tempo.


## Apocalipse 17:11 (id: 10066017011)

11A besta que existia e não existe mais é o oitavo rei; pertence ao grupo dos sete e caminha para a destruição.


## Apocalipse 17:12 (id: 10066017012)

12Os dez chifres que você viu são dez reis que ainda não receberam reino, mas receberão autoridade como reis, por pouco tempo, junto com a besta.


## Apocalipse 17:13 (id: 10066017013)

13Eles têm um só propósito e entregarão o seu poder e a sua autoridade à besta.


## Apocalipse 17:14 (id: 10066017014)

14Eles lutarão contra o Cordeiro, mas o Cordeiro os vencerá, porque é o Senhor dos senhores e Rei dos reis; e com ele vencerão os chamados, os escolhidos e fiéis".


## Apocalipse 17:15 (id: 10066017015)

15Então o anjo me disse também: "As águas que você viu, onde a prostituta está sentada, são povos, multidões, nações e línguas.


## Apocalipse 17:16 (id: 10066017016)

16A besta e os dez chifres que você viu odiarão a prostituta. Eles a deixarão abandonada e nua, comerão a sua carne e a queimarão no fogo.


## Apocalipse 17:17 (id: 10066017017)

17Pois Deus colocou no coração deles o plano de realizar o propósito dele, de concordarem mutuamente em entregar o poder de reinar que eles têm à besta, até que se cumpram as palavras de Deus.


## Apocalipse 17:18 (id: 10066017018)

18A mulher que você viu é a grande cidade que reina sobre os reis da terra".


## Apocalipse 18:1 (id: 10066018001)

1Depois disso, vi outro anjo descer do céu com grande autoridade, e a terra ficou iluminada pelo brilho da sua presença.


## Apocalipse 18:2 (id: 10066018002)

2Ele gritou com voz forte: “Caiu, caiu a grande Babilônia. Ela se tornou morada de demônios, abrigo de espíritos impuros e esconderijo de toda espécie de aves impuras e repugnantes.


## Apocalipse 18:3 (id: 10066018003)

3Pois todas as nações beberam do vinho da fúria da sua prostituição. Os reis da terra se uniram a ela em prostituição, e os comerciantes do mundo inteiro enriqueceram por causa do seu luxo exagerado”.


## Apocalipse 18:4 (id: 10066018004)

4Então ouvi outra voz vinda do céu, dizendo: “Saiam do meio dela, meu povo. Não participem dos pecados dela, para que vocês não recebam as mesmas pragas que cairão sobre ela.


## Apocalipse 18:5 (id: 10066018005)

5Porque os pecados da Babilônia se acumularam até o céu, e Deus está pronto para lembrar e julgar todas as suas maldades.


## Apocalipse 18:6 (id: 10066018006)

6Tratem\-na como ela tratou vocês. Paguem a ela na mesma medida, e ainda em dobro, por todas as suas obras más. No cálice em que ela serviu sofrimento aos outros, misturem para ela uma porção dupla.


## Apocalipse 18:7 (id: 10066018007)

7Na mesma proporção em que viveu em luxo e prazer, deem a ela tormento e tristeza, pois ela diz em seu coração: ‘Estou sentada como rainha, não sou viúva e jamais terei tristeza’.


## Apocalipse 18:8 (id: 10066018008)

8Por isso, num só dia virão sobre ela morte, pranto e fome, e ela será totalmente queimada no fogo, porque forte é o Senhor Deus que a julga.


## Apocalipse 18:9 (id: 10066018009)

9Os reis da terra que se prostituíram com ela e participaram do seu luxo chorarão e se lamentarão quando virem a fumaça do incêndio que a consome.


## Apocalipse 18:10 (id: 10066018010)

10Eles ficarão de longe, com medo do tormento dela, e dirão: ‘Ai! Ai de você, grande cidade, Babilônia poderosa! Em apenas uma hora chegou o seu juízo’.


## Apocalipse 18:11 (id: 10066018011)

11Os comerciantes da terra também chorarão e se lamentarão por causa dela, porque ninguém mais compra as suas mercadorias.


## Apocalipse 18:12 (id: 10066018012)

12Ninguém mais adquire o seu ouro, prata, pedras preciosas, pérolas, linho fino, púrpura, seda e tecido escarlate; nem todo tipo de madeira de cedro, objetos de marfim, esculturas de madeira rara, de bronze, de ferro e de mármore.


## Apocalipse 18:13 (id: 10066018013)

13Ninguém compra canela, perfumes, incenso, unguentos e bálsamos; nem vinho, azeite, farinha fina, trigo, bois, ovelhas, cavalos, carruagens, e corpos e almas de seres humanos.


## Apocalipse 18:14 (id: 10066018014)

14'Foram\-se as frutas que você tanto desejava', dizem eles. 'Toda a riqueza e todo o esplendor que você apreciava desapareceram; nunca mais voltarão'.


## Apocalipse 18:15 (id: 10066018015)

15Os comerciantes que ficaram ricos vendendo essas coisas para ela ficarão de longe, com medo do tormento dela, chorando e lamentando.


## Apocalipse 18:16 (id: 10066018016)

16E dirão: 'Ai daquela grande cidade, tão bela, vestida de linho finíssimo, de púrpura e de escarlate, enfeitada com ouro, pedras preciosas e pérolas!


## Apocalipse 18:17 (id: 10066018017)

17Em apenas uma hora toda essa grande riqueza foi destruída!'. Todos os pilotos, passageiros e marinheiros, e todos os que ganham a vida no mar ficarão de longe,


## Apocalipse 18:18 (id: 10066018018)

18e, vendo a fumaça do incêndio da cidade, chorarão e dirão: 'Que outra cidade houve igual a esta grande cidade?'.


## Apocalipse 18:19 (id: 10066018019)

19E, cheios de tristeza, jogarão pó sobre a cabeça e clamarão, chorando e lamentando: 'Ai! Ai daquela grande cidade! Por causa da sua riqueza, todos os que tinham navios no mar ficaram ricos. No entanto, em apenas uma hora ela foi arrasada!'.


## Apocalipse 18:20 (id: 10066018020)

20Alegrem\-se por causa dela, ó céus. Alegrem\-se, povo de Deus, profetas e apóstolos, porque Deus a julgou, retribuindo\-lhe o que ela fez a vocês".


## Apocalipse 18:21 (id: 10066018021)

21Então um anjo forte pegou uma grande pedra, do tamanho de uma grande pedra de moinho, lançou\-a no mar e disse: “Assim, com violência, será lançada para baixo a grande cidade da Babilônia, e nunca mais será encontrada.


## Apocalipse 18:22 (id: 10066018022)

22Nela nunca mais se ouvirá o som de músicos, de harpistas, flautistas e tocadores de trombeta. Nunca mais se achará ali qualquer artífice de qualquer profissão, e nunca mais se ouvirá o som das pedras de moinho.


## Apocalipse 18:23 (id: 10066018023)

23A luz de lamparina nunca mais brilhará em você. A voz do noivo e da noiva nunca mais será ouvida em você. Os seus comerciantes eram os grandes da terra, e com as suas feitiçarias todas as nações foram seduzidas.


## Apocalipse 18:24 (id: 10066018024)

24E nela foi encontrado o sangue dos profetas, dos santos e de todos os que foram mortos na terra”.


## Apocalipse 19:1 (id: 10066019001)

1Depois disso ouvi a voz de uma grande multidão no céu, dizendo: "Aleluia! A salvação, a glória e o poder pertencem ao nosso Deus.


## Apocalipse 19:2 (id: 10066019002)

2Pois suas decisões são justas e verdadeiras. Ele puniu a grande prostituta que corrompeu a terra com a sua prostituição, e cobrou dela o sangue dos seus servos".


## Apocalipse 19:3 (id: 10066019003)

3A multidão repetia com voz ainda mais forte: "Aleluia! A fumaça do incêndio dela sobe para sempre".


## Apocalipse 19:4 (id: 10066019004)

4Então os vinte e quatro anciãos e os quatro seres viventes se ajoelharam e adoraram a Deus, que está no trono, dizendo: "Amém! Aleluia!".


## Apocalipse 19:5 (id: 10066019005)

5Do trono veio uma voz que dizia: "Louvem o nosso Deus, todos vocês, seus servos, todos vocês que o temem, tanto grandes como pequenos".


## Apocalipse 19:6 (id: 10066019006)

6Depois ouvi outra voz, forte como o som de uma multidão, como águas que correm e como trovões: "Aleluia! O Senhor, nosso Deus Todo‑poderoso, reina.


## Apocalipse 19:7 (id: 10066019007)

7Alegremo\-nos, celebremos e demos glória a ele, pois chegou o casamento do Cordeiro, e a noiva já está pronta.


## Apocalipse 19:8 (id: 10066019008)

8A ela foi dado o direito de vestir linho puro, branco e fino". Esse linho representa as ações justas dos santos, o povo de Deus.


## Apocalipse 19:9 (id: 10066019009)

9O anjo me disse: "Escreva: Felizes os convidados para o banquete do casamento do Cordeiro". E afirmou: "Estas são palavras verdadeiras de Deus".


## Apocalipse 19:10 (id: 10066019010)

10Então caí aos pés dele para adorá\-lo, mas ele disse: "Não faça isso! Eu sou servo de Deus como você e como seus irmãos que permanecem fiéis ao testemunho de Jesus. Adore a Deus. O testemunho de Jesus é o espírito da profecia".


## Apocalipse 19:11 (id: 10066019011)

11Vi o céu aberto, e diante de mim estava um cavalo branco. Quem o montava tinha o nome de "Fiel e Verdadeiro", e ele julga e guerreia com justiça.


## Apocalipse 19:12 (id: 10066019012)

12Seus olhos brilhavam como fogo, e sobre sua cabeça havia muitas coroas. Ele tinha um nome escrito que só ele conhece.


## Apocalipse 19:13 (id: 10066019013)

13Ele vestia uma roupa manchada de sangue, e seu título era "Palavra de Deus".


## Apocalipse 19:14 (id: 10066019014)

14Os exércitos do céu o seguiam, vestidos de linho fino, branco e limpo, montados em cavalos brancos.


## Apocalipse 19:15 (id: 10066019015)

15De sua boca saía uma espada afiada para derrotar as nações. Ele as governará com vara de ferro e pisará o lagar da ira do Deus Todo‑poderoso.


## Apocalipse 19:16 (id: 10066019016)

16Em seu manto e em sua coxa estava escrito: Rei dos Reis e Senhor dos Senhores.


## Apocalipse 19:17 (id: 10066019017)

17Vi um anjo parado na luz do sol que clamava em voz alta a todas as aves: "Venham! Reúnam\-se para a grande ceia de Deus!


## Apocalipse 19:18 (id: 10066019018)

18Venham comer a carne de reis, de generais, de soldados, de cavalos e de cavaleiros, e de toda a humanidade, tanto grandes como pequenos, tanto escravos como livres".


## Apocalipse 19:19 (id: 10066019019)

19Depois vi a besta reunindo os governantes da terra e seus exércitos para lutar contra aquele que estava no cavalo e contra o seu exército.


## Apocalipse 19:20 (id: 10066019020)

20A besta foi presa, e com ela o falso profeta que fazia sinais em favor dela, sinais que enganaram os que receberam o sinal da besta e adoraram sua imagem. Ambos foram lançados vivos no lago de fogo que queima com enxofre.


## Apocalipse 19:21 (id: 10066019021)

21O exército deles foi morto pela espada afiada que saía da boca daquele que montava o cavalo branco, e todas as aves se alimentaram da carne deles.


## Apocalipse 20:1 (id: 10066020001)

1Nisso vi um anjo descer do céu trazendo a chave do abismo e segurando uma corrente pesada.


## Apocalipse 20:2 (id: 10066020002)

2Ele capturou o dragão, a antiga serpente chamada diabo e Satanás, e o prendeu com correntes por mil anos.


## Apocalipse 20:3 (id: 10066020003)

3Depois o lançou no abismo, fechou a entrada e colocou um selo, para que ele não enganasse mais as nações até o fim dos mil anos. Depois disso, ele seria solto por pouco tempo.


## Apocalipse 20:4 (id: 10066020004)

4Vi tronos, e neles estavam sentados aqueles que receberam autoridade para julgar. Vi também as almas dos que foram decapitados por causa do testemunho de Jesus e da palavra de Deus, e que não adoraram a besta nem a sua imagem, nem aceitaram a sua marca na testa ou na mão. Eles voltaram à vida e reinaram com Cristo por mil anos.


## Apocalipse 20:5 (id: 10066020005)

5Os outros mortos não voltaram à vida até que os mil anos terminaram. Esta é a primeira ressurreição.


## Apocalipse 20:6 (id: 10066020006)

6Felizes e santos os que participam da primeira ressurreição. A segunda morte não tem poder sobre eles. Serão sacerdotes de Deus e de Cristo, e reinarão com ele por mil anos.


## Apocalipse 20:7 (id: 10066020007)

7Quando os mil anos terminarem, Satanás será solto da sua prisão.


## Apocalipse 20:8 (id: 10066020008)

8Ele sairá para enganar as nações da terra e reuni\-las para a batalha, junto com Gogue e Magogue, um exército tão grande como a areia do mar.


## Apocalipse 20:9 (id: 10066020009)

9As nações avançaram por toda a superfície da terra e cercaram o acampamento do povo de Deus e a cidade amada. Mas um fogo desceu do céu e as destruiu.


## Apocalipse 20:10 (id: 10066020010)

10O diabo, que as enganou, foi lançado no lago de fogo que arde com enxofre, onde a besta e o falso profeta já tinham sido lançados, e será atormentado dia e noite para sempre.


## Apocalipse 20:11 (id: 10066020011)

11Vi um grande trono branco e aquele que estava sentado nele. Diante dele, o céu e a terra fugiram, e não houve lugar para se esconder.


## Apocalipse 20:12 (id: 10066020012)

12Vi os mortos, grandes e pequenos, em pé diante do trono. Os livros foram abertos, inclusive o Livro da Vida, e os mortos foram julgados segundo o que estava escrito nos livros, conforme as suas obras.


## Apocalipse 20:13 (id: 10066020013)

13O mar entregou os mortos que estavam nele. A morte e o Hades entregaram os mortos que guardavam, e cada um foi julgado conforme as suas obras.


## Apocalipse 20:14 (id: 10066020014)

14A morte e o Hades foram lançados no lago de fogo. Esta é a segunda morte, o lago de fogo.


## Apocalipse 20:15 (id: 10066020015)

15E quem não teve o nome encontrado no Livro da Vida foi lançado no lago de fogo.


## Apocalipse 21:1 (id: 10066021001)

1Então contemplei um novo céu e uma nova terra, pois o primeiro céu e a primeira terra tinham passado, e o mar já não existia.


## Apocalipse 21:2 (id: 10066021002)

2Eu, João, vi a cidade santa, a nova Jerusalém, descendo da parte de Deus, vinda do céu, bela e radiante como uma noiva preparada para encontrar o seu noivo.


## Apocalipse 21:3 (id: 10066021003)

3Ouvi então uma voz forte que saía do trono e dizia: “Vejam, a morada de Deus está agora entre os seres humanos. Ele habitará com eles, eles serão o seu povo, e o próprio Deus estará com eles e será o seu Deus.


## Apocalipse 21:4 (id: 10066021004)

4Ele enxugará toda lágrima dos olhos deles, e não haverá mais morte, nem lamento, nem choro, nem dor, porque as coisas antigas passaram”.


## Apocalipse 21:5 (id: 10066021005)

5Aquele que estava sentado no trono declarou: “Veja, faço novas todas as coisas”. E acrescentou: “Escreva estas palavras, pois são verdadeiras e totalmente confiáveis”.


## Apocalipse 21:6 (id: 10066021006)

6E disse ainda: “Tudo está cumprido. Eu sou o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim. A quem tem sede, darei gratuitamente da fonte da água da vida.


## Apocalipse 21:7 (id: 10066021007)

7Quem vencer receberá estas heranças. Eu serei o seu Deus, e ele será meu filho.


## Apocalipse 21:8 (id: 10066021008)

8Mas os covardes, os incrédulos, os depravados, os assassinos, os que vivem na imoralidade sexual, os que praticam feitiçaria, os idólatras e todos os mentirosos terão como destino o lago de fogo que queima com enxofre. Esta é a segunda morte”.


## Apocalipse 21:9 (id: 10066021009)

9Então um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das últimas pragas aproximou\-se de mim e disse: "Venha, eu lhe mostrarei a noiva, a esposa do Cordeiro".


## Apocalipse 21:10 (id: 10066021010)

10Em visão, ele me levou em espírito a uma montanha muito alta, e de lá vi a cidade santa, Jerusalém, descendo do céu, vinda de Deus, diante de mim.


## Apocalipse 21:11 (id: 10066021011)

11Ela resplandecia com a glória de Deus e brilhava como uma pedra muito preciosa, clara como cristal, semelhante ao jaspe.


## Apocalipse 21:12 (id: 10066021012)

12Seus muros eram grandes e altos, com doze portões guardados por doze anjos, e sobre os portões estavam escritos os nomes das doze tribos de Israel.


## Apocalipse 21:13 (id: 10066021013)

13Havia três portões ao lado norte, três ao lado sul, três ao lado leste e três ao lado oeste.


## Apocalipse 21:14 (id: 10066021014)

14O muro da cidade tinha doze fundamentos, e neles estavam gravados os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro.


## Apocalipse 21:15 (id: 10066021015)

15O anjo que falava comigo tinha na mão uma vara de medir feita de ouro, para medir a cidade, os seus portões e os seus muros.


## Apocalipse 21:16 (id: 10066021016)

16Ele mediu a cidade e viu que ela formava um quadrado, com o comprimento igual à largura; mediu com a vara e encontrou cerca de 2\.200 quilômetros de comprimento, e a largura e a altura eram iguais ao comprimento.


## Apocalipse 21:17 (id: 10066021017)

17Ele mediu o muro, e a espessura chegou a 65 metros, conforme a medida humana que o anjo usava.


## Apocalipse 21:18 (id: 10066021018)

18A cidade era de ouro puro, transparente como vidro, e o muro era construído de jaspe.


## Apocalipse 21:19 (id: 10066021019)

19Os fundamentos do muro da cidade eram adornados com toda espécie de pedras preciosas: o primeiro fundamento era de jaspe, o segundo de safira, o terceiro de calcedônia, o quarto de esmeralda,


## Apocalipse 21:20 (id: 10066021020)

20o quinto de sardônio, o sexto de sárdio, o sétimo de crisólito, o oitavo de berilo, o nono de topázio, o décimo de crisópraso, o décimo primeiro de jacinto e o décimo segundo de ametista.


## Apocalipse 21:21 (id: 10066021021)

21Os doze portões eram doze pérolas. Cada portão era formado de uma única pérola, e a rua principal da cidade era de ouro puro, semelhante a vidro transparente.


## Apocalipse 21:22 (id: 10066021022)

22Não vi nenhum templo na cidade, porque o Senhor Deus Todo\-poderoso e o Cordeiro são o templo dela.


## Apocalipse 21:23 (id: 10066021023)

23A cidade não precisa do sol nem da lua para receber luz, pois a glória de Deus a ilumina, e o Cordeiro é a sua lâmpada.


## Apocalipse 21:24 (id: 10066021024)

24As nações andarão à luz dessa cidade, e os reis da terra levarão para ela a sua glória.


## Apocalipse 21:25 (id: 10066021025)

25Os portões da cidade jamais se fecharão durante o dia, e ali não haverá noite.


## Apocalipse 21:26 (id: 10066021026)

26A glória e a honra das nações serão trazidas para dentro dela.


## Apocalipse 21:27 (id: 10066021027)

27Nada impuro entrará nela, nem quem pratica o que é vergonhoso ou mentiroso, mas somente aqueles que têm o nome escrito no Livro da Vida do Cordeiro.


## Apocalipse 22:1 (id: 10066022001)

1Então o anjo mostrou para mim um rio com a água da vida, claro como cristal, que saía do trono de Deus e do Cordeiro.


## Apocalipse 22:2 (id: 10066022002)

2Esse rio seguia pelo centro da rua principal da cidade, e dos dois lados do rio estava a árvore da vida, que produz doze colheitas de frutos, um fruto em cada mês. As suas folhas servem como remédio para curar as nações.


## Apocalipse 22:3 (id: 10066022003)

3Na cidade não haverá mais nenhuma maldição, pois o trono de Deus e do Cordeiro estará ali, e os servos dele o adorarão.


## Apocalipse 22:4 (id: 10066022004)

4Eles verão o rosto dele, e o nome dele estará escrito na testa de cada um.


## Apocalipse 22:5 (id: 10066022005)

5E ali não haverá mais noite. Ninguém precisará de luz de lâmpada nem de luz do sol, porque o Senhor Deus será a luz deles, e eles reinarão para todo o sempre.


## Apocalipse 22:6 (id: 10066022006)

6Então o anjo me falou: “Estas palavras são verdadeiras e confiáveis. O Senhor Deus, que concede o seu Espírito aos profetas, enviou o seu anjo para anunciar a você que estas coisas vão acontecer em breve.


## Apocalipse 22:7 (id: 10066022007)

7'Eis que venho em breve!'. Felizes aqueles que obedecem às palavras da profecia deste livro”.


## Apocalipse 22:8 (id: 10066022008)

8Eu, João, sou aquele que ouviu e viu todas estas coisas. Quando as ouvi e vi, me prostrei com o rosto em terra para adorar o anjo que as mostrava.


## Apocalipse 22:9 (id: 10066022009)

9Mas ele me disse novamente: “Não faça isso! Eu sou servo como você, como os seus irmãos, os profetas, e como todos os que obedecem à verdade anunciada neste livro. Adore somente a Deus”.


## Apocalipse 22:10 (id: 10066022010)

10Depois ele me ordenou: “Não esconda nem sele as palavras da profecia deste livro, porque o tempo do cumprimento está próximo.


## Apocalipse 22:11 (id: 10066022011)

11Quando esse tempo chegar, quem pratica o mal continuará a praticá\-lo; quem é impuro continuará na impureza; quem é justo continuará a praticar a justiça; e quem é santo continuará a buscar a santidade”.


## Apocalipse 22:12 (id: 10066022012)

12“Escutem, eu venho em breve! Eu trago comigo a recompensa, para dar a cada pessoa conforme as obras que tiver feito.


## Apocalipse 22:13 (id: 10066022013)

13Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim.


## Apocalipse 22:14 (id: 10066022014)

14Felizes aqueles que lavam as suas vestes, para terem direito de comer do fruto da árvore da vida e de entrar na cidade pelos seus portões.


## Apocalipse 22:15 (id: 10066022015)

15Fora da cidade ficarão os que praticam coisas repugnantes, os feiticeiros, os que vivem na imoralidade sexual, os assassinos, os idólatras e todos os que amam e praticam a mentira.


## Apocalipse 22:16 (id: 10066022016)

16Eu, Jesus, enviei o meu anjo a vocês para dar testemunho destas coisas às igrejas. Eu sou a Raiz de Davi e o seu Descendente; eu sou a brilhante Estrela da Manhã”.


## Apocalipse 22:17 (id: 10066022017)

17O Espírito e a noiva dizem: “Venha!”. E quem ouve diga também: “Venha!”. E quem tem sede venha; quem quiser venha e receba de graça a água da vida.


## Apocalipse 22:18 (id: 10066022018)

18Declaro a todo aquele que ouve as palavras da profecia deste livro: se alguém acrescentar algo ao que está escrito aqui, Deus acrescentará sobre essa pessoa as pragas descritas neste livro.


## Apocalipse 22:19 (id: 10066022019)

19E, se alguém tirar alguma parte das palavras deste livro de profecias, Deus tirará a sua parte na árvore da vida e na cidade santa, que são descritas neste livro.


## Apocalipse 22:20 (id: 10066022020)

20Aquele que dá testemunho destas coisas afirma: “Sim, eu venho em breve!”. Amém! Vem, Senhor Jesus!


## Apocalipse 22:21 (id: 10066022021)

21A graça do nosso Senhor Jesus Cristo esteja com todos vocês. Amém.

